话在肉身显现
写在前面的话
虽然很多人信神，但很少有人明白什么叫信神，到底如何做才能达到合神心意。究其原因就是因为人虽然知道“神”这个字眼，知道“神的作工”这样的词，但人并不认识神，更不认识神的作工，这就难怪所有不认识神的人都是糊涂信了。人对信神的事不求真，那都是因为人对信神的事太生疏、太陌生了，这样，人与神的要求就相差好远了。也就是说，人不认识神，不认识神的作工，就不能达到合神使用，更不能达到满足神的心意。“信神”就是相信有神，这是最简单的“信神”的概念，进一步说，相信有神并不是真正的信神，而是一种简单的信仰，带有浓厚的宗教色彩。真正的“信神”的含义是人能在相信神是万物的主宰的基础上来经历神的说话，经历神的作工，达到脱去败坏性情满足神的心意以及达到认识神，这样的历程才叫信神。但人往往把信神的事看得很简单、很轻浮，这样信神的人就失去了信神的意义，信到最终也不能得到神的称许，因为其所走的路不对。那些到如今仍是在字句里信神的人，在空洞的道理里信神的人，他们仍不晓得自己并没有信神的实质，并不能获得神的称许，仍然在祈祷上帝保佑他们得着平安、得着足够的恩典。不妨我们都静下心来好好想想：难道信神是世上最简单的事吗？难道信神的含义就只限于多得恩典吗？难道信神却不认识神、信神却抵挡神的人就能满足神的心意吗？
“神”与“人”不能相提并论，他的实质、他的作工都是最令人难测的，也是最令人不解的。神若不亲自作工说话在人中间，人无论如何也不能明白神的心意，这样，即使那些为神奉献一生的人也不能获得神的称许。神不动工，人作得再好也是枉然，因为神的意念总是高于人的意念，神的智慧无人能测透。所以我说那些把神与神的作工“看透”的人都是无能之辈，都是狂妄无知之人。人不该定规神的作工，更何况人并不能定规神的作工。人在神的眼中简直没有一只蚂蚁那么大，怎么能测透神的作工呢？那些口口声声说“神不这么作工神不那样作工”、“神是这样神是那样”的人不都是口出狂言的人吗？我们都应该知道，属肉体的人都是经撒但败坏的人，本性都是抵挡神的，不能与神平起平坐，更不能为神的工作出谋划策。神到底如何带领人这是神自己的工作，人理当顺服，不应有这样那样的看法，因为人只是尘土。我们既然有寻求神的意思，就不应把自己的观念摆在神的作工中让神参考，更不应用自己的败坏性情来有意识地极力抵挡神的作工，这不就是敌基督了吗？这样的人还谈什么信神呢？我们既然相信有神，既然想满足神、想看见神，就应当寻求真理之道，寻求与神相合之道，不应硬着颈项与神对立，这样做有什么好果子吃呢？
如今神作了新的工作，这话你可能接受不了，也可能感觉稀奇，但我还是劝你先不要暴露你的天然，因为只有真正在神面前饥渴慕义的人才能得着真理，只有真正虔诚的人才能得着神的开启与引导。寻求真理不是争争吵吵就能得着结果的，而是心平气和地寻求才能得着结果的。我所说的“如今神又作了新的工作”就是指神又重返肉身这事说的。或许你并不介意这话，或许你很讨厌这话，也或许你对这话很感兴趣，不管怎么样，我还是希望所有真心渴慕神显现的人都能面对这一事实，而且都能慎重地考察这一事实，最好不要轻易下断案，这才是明智之人该做的。
考察这样的事也并不困难，但需要我们每个人先知道这样一个真理：既是道成肉身就有神的实质，既是道成肉身就有神的发表。神既道成肉身就要带来他要作的工作，既是神道成肉身就要发表神的所是，既是道成肉身就能带给人真理，赐给人生命，指给人道路。若不具备神实质的肉身那就定规不是道成肉身的神了，这一点是确定无疑的。人要考察是否是神所道成的肉身，那就得从他所发表的性情与说话中来确定。也就是说，确定是否是神所道成的肉身，或确定是否是真道，必须得从他的实质上来辨别。所以说，是不是神所道成的肉身，关键在乎其实质（作工、说话、性情等等更多的方面），并不在乎其外表。人若因为考察其外表而忽视了其实质，那就是人的愚昧无知了。外表不能决定实质，更何况神作的工作都不能合乎人的观念，耶稣的外表不就是一副不合人观念的外表吗？他的相貌与打扮不就说明不了其真实身份吗？当初的法利赛人之所以抵挡耶稣，不就是因为他们只看耶稣的外表却并不细心接受耶稣口中之言的缘故吗？我希望每一位寻求神显现的弟兄姊妹都不要重演历史的悲剧，都不要做当代的法利赛人将神重钉十字架，应仔细考虑考虑当如何迎接神的重归，应清醒清醒自己的头脑当如何做一个顺服真理的人，这是每一个等候耶稣驾着白云重归的人的职责。我们应将自己的灵眼擦亮，不要陷在那些腾云驾雾的字句之中。应想想现实的神的作工，应看看神实际的一面，不要总是忘乎所以，整天飘飘悠悠，总是盼着天上的某一朵白云上坐着主耶稣突然降在你们中间，来接你们这些从不认识他、从未见过他、不知如何遵行他旨意的人。还是想点现实的吧！
当你翻开此书时或许带着研究使用的人，这在实质上都有区别。或许你看了这些说话之后并不承认是神的说话，只承认是人所得的开启，那你就太无知了，神的说话怎么能与人所得的开启相同呢？道成肉身的神的说话是开辟时代的，是带领全人类的，是揭开奥秘而且是赐给人新时代的行路方向的。人所得的开启无非是一些简单的实行或认识，不能带领全人类进入新的时代，不能揭开神自己的奥秘。神总归是神，人总归是人；神有神的实质，人有人的实质。人若是把神的说话看成是简单的圣灵开启，而把使徒先知的说话当作神自己的亲口说话，那就是人的不对了。无论如何你总不应颠倒是非，总不应把高的说成低的，把深的说成浅的，无论如何你不应明知是真理而去故意反驳。作为相信有神的每一个人都应站在正确的立场上来考察问题，都应站在受造之物的位置上来接受神的新作工、新说话，否则，会被神淘汰的。
耶稣在耶和华的作工以后道成肉身作工在人中间，他的工作是在耶和华作工的基础上，不是独立成一体的，是神在结束了律法时代以后所作的新时代的工作。同样，在耶稣的工作结束以后神仍在继续着他下一个时代的工作，因为神的整个经营是一直向前发展的，旧的时代过去就要有新的时代来取代，旧的工作结束就要有新的工作来接续神的经营。此次道成肉身是继耶稣的作工之后神的第二次道成肉身，当然，此次道成肉身也不是独立成一体的，而是继律法时代、恩典时代以后的第三步作工。神每开展一步新的工作总要有新的起头，总要带来新的时代，而且神的性情、神的作工方式、神的作工地点、神的名都要有相应的变化，这也难怪人都不容易接受神在新时代的作工。但不管人如何抵挡，神总是在作着他的工作，总是在带领全人类不断地向前。耶稣来在人间带来了恩典时代结束了律法时代，在末世，神又道成了肉身，这次道成肉身结束了恩典时代带来了国度时代，凡是能接受第二次道成肉身的人就被带入国度时代之中，而且能亲自接受神的带领。耶稣来在人中间作了许多工作，但他只完成了救赎全人类的工作，只是作了人的赎罪祭，并未将人的败坏性情都脱去。要将人从撒但的权势之下完全拯救出来，不仅需要耶稣作赎罪祭来担当人的罪，而且还得需要神作更大的工作将人被撒但败坏的性情完全脱去。所以在人的罪得着了赦免之后，神又重返肉身带领人进入新的时代开始了刑罚审判的工作，这工作将人类带入了更高的境界。凡是顺服在他权下的人将享受更高的真理，得着更大的祝福，真正活在了光中，得着了真理、道路、生命。
人若只停留在恩典时代就永不能脱离败坏性情，更不能认识神的原有性情。若总是活在丰富的恩典之中却没有认识神、满足神的生命之道，那人信神就不能真正得着神，这样的信仰太可怜了。当你看完了此书以后，当你经历了道成肉身的神在国度时代的步步作工以后，你就会感觉到多年的愿望终于实现了，感觉到了如今才真正地面对面地看见了神，看见了神的面，听见了神的亲口发声，领略了神的作工智慧，真正感受到了神是如此实际，神又是如此全能。你会感觉到自己得着了很多前人未看见未得着的东西，这时你会清楚地知道到底什么是信神、什么是合神心意。当然，你若是持守你以往的观点拒绝、不接受神第二次道成肉身的事实，那你只能是两手空空、一无所获，最终落得个抵挡神的罪名。那些能顺服真理、顺服神作工的人都将归在第二次道成肉身的神――全能者的名下，这些人都能接受神的亲自带领，得着更多、更高的真理，得着真正的人生，看见前人所未看见的异象：“我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台。灯台中间有一位好像人子，身穿长衣，直垂到脚，胸间束着金带。他的头与发皆白，如白羊毛，如雪，眼目如同火焰，脚好像在炉中锻炼光明的铜，声音如同众水的声音。他右手拿着七星，从他口中出来一把两刃的利剑，面貌如同烈日放光。”（启示录 第一章12-16节）这异象就是神的全部性情的发表，而这全部性情的发表也正是此次道成肉身的神工作的发表。在阵阵刑罚、审判之中，人子将其原有的性情以发声说话的方式发表出来，让所有接受他刑罚审判的人看见了人子的真正面目，这面目正是约翰看见的人子的面目的真实写照（当然，不接受神在国度时代作工的人对这些根本看不见）。神的真正面目是人用言语无法说透的，所以神以发表他原有的性情的方式来将他的本来面目显在人的面前。也就是说，凡是领略了人子原有性情的人就看见了人子的本来面目，因为神太伟大了，人是用言语无法说透的。当人经历了神在国度时代的步步作工之后，就知道约翰说的灯台中间的人子的“头与发皆白，如白羊毛，如雪，眼目如同火焰，脚好像在炉中锻炼光明的铜，声音如同众水的声音，他右手拿着七星，从他口中出来一把两刃的利剑，面貌如同烈日放光”的真正含义了。那时你就会完全定真说了这么多话的这个普普通通的肉身确实就是第二次道成肉身的神了，而且你会真正地感觉到自己蒙了太大的祝福，感觉到自己是最幸运的人，你不愿承受这个祝福吗？
翻开此书的第一部分是圣灵向众教会的说话部分，这部分说话是结束恩典时代开始国度时代的过渡部分，也是圣灵向众教会公开见证人子的部分，这些话也正应验了《启示录》中“圣灵向众教会的说话，凡有耳的就当听”这话，这是神在国度时代的起步作工。书中的第二部分是人子正式显现之后的亲口发声，这部分包括预言、揭示奥秘、生命之道等几类发声、说话，内容是相当丰富的，有预言国度前景的，有揭开经营计划奥秘的，有解剖人本性的，有劝勉之语也有警告之言，有严厉的审判，也有语重心长的安慰，有谈人生的，也有讲进入的等等，总之，神的所有、所是，神的性情都在他的作工说话中发表出来。当然，神此次道成肉身的作工主要以刑罚、审判为主来发表他的性情，在此基础上带给人更多的真理，指给人更多的实行，以此达到他征服人、拯救人脱去败坏性情的目的，这是神在国度时代所作工作的内幕。你想进入新的时代吗？你想脱去败坏性情吗？你想得着更高的真理吗？你想看见人子的本来面目吗？你想不枉活此生吗？你想被神成全吗？那么你将如何迎接耶稣的重归呢？
附篇一：
神的显现带来了新的时代
神六千年的经营计划已到尾声，国度大门已向每一位寻求神显现的人打开，亲爱的弟兄姊妹们，你们现在正在等待着什么？正在寻求着什么？是不是都在等待着神的显现？是不是都在寻找神的脚踪？神的显现多么令人渴慕！神的脚踪又是多么的难寻！这样的时代，这样的世界，我们怎么做才能看到神显现的日子，怎么做才能跟上神的脚踪呢？这样的问题是每一位等待神显现之人所共同面临的，你们都不止一次地想过这样的问题，但结果怎么样呢？神在哪里显现呢？神的脚踪在哪里呢？你们得到答案了吗？有许多人会这样回答：神在所有跟随他的人中间显现，神的脚踪就在我们中间，就这么简单！公式性的回答谁都可以做到，但你们是否明白什么是神的显现、什么是神的脚踪吗？神的显现是指神亲自来到地上作工作，以他自己的身份、以他自己的性情、以他固有的方式降临在人中间作开辟时代结束时代的工作。这种显现不是一种仪式，不是一种迹象，不是一幅图画，不是一种神迹，不是一种大的异象，更不是一种宗教式的过程，而是一种实实在在的、人都能触摸得到的、人都能目睹的实际的事实。这种显现不是为了走走过程，不是为了一种短时间的工作，而是为了他经营计划中的一步工作。神的显现都是有意义的，都是与他的经营计划有关系的，这里说的“显现”绝对不同于神引导人、带领人、开启人时的那种“显现”。神每次的显现都要作一步大的工作，这个工作不同于任何一个时代所作的工作，是人所想象不到的，也是人都未经历过的，是开展新时代的，也是结束旧时代的，是拯救人类的一步更新更拔高的工作，更是带领人类进入新时代的工作，这就是神显现的意义所在。
在你们都明白了什么是神的显现的同时，应当怎样寻找神的脚踪呢？这个问题并不难解释，那就是：哪里有神的显现哪里就有神的脚踪。这样的解释听起来很简单，但是做起来就不是那么容易了，因为很多人并不知道神到底在哪里显现，更不知道神愿意或是神应该在哪里显现。有的人会很冲动地认为哪里有圣灵作工哪里就有神的显现，或者认为哪里有属灵人物哪里就有神的显现，或者认为哪里的人知名度高哪里就有神的显现。我们姑且不探讨这样的认为到底是对还是错，要解释这样的问题我们得先明确一个目标，我们是在寻找神的脚踪而不是寻找属灵人物，更不是追随知名人士，我们是在追随神的脚踪。所以，我们既要寻找神的脚踪，那就得寻找神的心意，寻找神的说话，寻找神的发声，因为哪里有神的新说话哪里就有神的声音，哪里有神的脚踪哪里就有神的作为，哪里有神的发表哪里就有神的显现，哪里有神的显现哪里就有真理、道路、生命的存在。你们寻找神的脚踪都忽略了“神是真理、道路、生命”这句话，所以很多人得着了真理也不认为是找到了神的脚踪，更不承认是神的显现，这是多么严重的失误！神的显现不可能合乎人的观念，更不可能是按着人的要求而显现。神作工作有自己的选择，有自己的计划，更有自己的目标、有自己的方式，他作什么工作都没有必要与人商量征求人的意见，更不用通知每一个人，这是神的性情，更是每一个人都当认识到的。你们要想看见神的显现，要想跟随神的脚踪，就首先从自己的观念中走出来，不要苛求神应该这样作，应该那样作，更不要把神限制在你的范围里，限制在你的观念里，而是应当要求你们自己该怎样寻求神的脚踪，怎样接受神的显现，怎样顺服神的新工作，这才是人当做的。因为人都不是真理，人都不具备真理，人该做的就是寻求、接受、顺服。
无论你是美国人还是英国人，或是任意一个国籍的人，你都当从自己的国籍范围里走出来，超越自我，以一个受造之物的身份来看待神的作工，这样你就不会把神的脚踪限定在一个范围里。因为现在有许多人在观念当中认为神不可能在哪个国家显现或是不可能在哪个民族中间显现。神作工的意义何其深奥，神的显现又是何等的重要，岂是人的观念思维可以衡量出来的？所以我说你应该打破你的国籍、民族观念来寻求神的显现吧！这样你才不会被观念束缚，这样你才能有资格迎接神的显现，否则你永远是在黑暗中的人，永远是得不到神称许的人。
神是全人类的神，他并没有把自己当作哪个国家或哪个民族的私有财产，而是不拘任何形式、任何国家与民族地作他计划中的工作。或许这个形式你从来都没有想象过，或许这个形式你持否定态度，或许神显现的国家与民族正是人都歧视的，正是地球上最落后的，但神有他的智慧，他用他的大能，以他的真理与他的性情真正得着了一班与他同心合意的人，得着了他所要作成的受尽苦难试炼、受尽逼迫能跟随到底的一班被征服的人。神显现不拘任何形式与国家的目的就在于能作成他计划中的工作，就如神在犹太道成肉身，目的就是为了完成钉十字架救赎全人类的工作，但犹太人都认为神不可能这样作，神不可能道成肉身成为主耶稣这样的形像。他们的“不可能”成了他们定罪神、抵挡神的依据，最终导致以色列亡国。如今的许多人又犯了这样的错误，他们大肆宣传神即将显现，但同时又定罪神的显现，他们的“不可能”又一次将神的显现定规在他们的想象中。所以我看见许多人拿到神的话语之后猖狂大笑，这个“笑”不正是犹太人一样的定罪与亵渎吗？你们在真理面前并不敬虔，更没有渴慕的态度，只是一味地研究与漫不经心地等待，这样的研究与等待又能得着什么呢？难道能得着神的亲自引导吗？神的发声说话你都辨别不出来，你还有什么资格看见神的显现呢？神在哪里显现，哪里就有真理的发表，就有神的声音。只有能接受真理的人才是会听神声音的人，这样的人才有资格看见神的显现。放下你的观念吧！安静下来仔细读读这些话语，只要你有渴慕真理的心，神会开启你明白他的心意，明白他的话语。放下你们的“不可能”论调吧！越是人认为“不可能”越是可能发生的事，因为神的智慧高过诸天，神的意念高过人的意念，神作工是超出人的思维观念这个范围作的，越是不可能的事越有真理可寻求，越是人的观念想象不到的事情中就越有神的心意在其中。因为神无论在哪里显现，神还是神，绝对不会因着神显现的地点或方式而改变神的实质的。神的脚踪无论在哪里都不会改变他的性情，神的脚踪无论在哪里他都是全人类的神，就如主耶稣，他不单是以色列人的神，也是整个亚洲、欧洲、美洲之人的神，更是全宇上下独一无二的神。我们还是从神的发声说话中来寻找神的心意，来发现神的显现，跟上神的脚踪吧！神是真理、道路、生命，他的说话与他的显现共存，他的性情与他的脚踪无时不在对人类公开。亲爱的弟兄姊妹们，但愿你们都能在这些话语中看见神的显现，起步跟上神的脚踪迈向新的时代，进入神为等待他显现之人所预备的美好的新天新地吧！
附篇二：
神主宰着全人类的命运
作为人类中的一员，作为敬虔基督徒中的一员，我们都有责任、有义务为完成神的托付而献上我们的身心，因为我们的全人都是从神而来，都是因神的主宰而有的。若我们的身心不是为了神的托付，不是为了人类正义的事业，那我们的灵魂将愧对于为神的托付而殉道的人，更愧对于供应我们全部的神。
神创造了这个世界，创造了这个人类，更缔造了古希腊的文化与人类的文明，只有神在抚慰着这个人类，也只有神在朝夕看顾着这个人类。人类的发展与人类的进步不能离开神的主宰，人类的历史与人类的未来都不能逃脱神手的安排。你若是一个名副其实的基督徒，那你一定会相信任何一个国家与民族的兴盛与衰退都在神的安排之下。任何一个国家与民族的命运将会是如何只有神自己知道，这个人类将何去何从也只有神自己掌握。人类要想有好的命运，一个国家要想有好的命运，那只有人类都俯伏敬拜神，都来到神的面前向神悔改认罪，否则人类的命运与归宿将会是一场不可避免的劫难。
回顾挪亚造方舟的时代，人类败坏至深，离开了神的祝福，没有了神的看顾，失去了神的应许，活在了没有神光的黑暗之中，进而人类都淫乱成性，堕落到了不堪入目的地步。这样的人类不能再得到神的应许，不配见到神的面目，不配听见神的声音，因为他们丢弃了神，他们抛弃了神所赐给他们的一切，忘记了神对他们的教诲之言。他们的心离神越来越远，随之而来的是他们堕落得失去理智，失去了人性，他们越来越恶，进而走向死亡，落在了神的烈怒之中，落在了神的惩罚之中。只有挪亚敬拜神远离恶，所以他听到了神的声音，听到了神对他的嘱托。他按照神话的嘱托造了方舟，收留了各样活物，这样，一切都预备好之后神便开始了毁灭世界的工作。那次的毁灭世界只有挪亚一家八口幸免于难而生存了下来，因为挪亚敬拜耶和华而远离恶。
再看今天这个时代，类似挪亚这样的能敬拜神而远离恶的义人都已不复存在，但神还是恩待了这个人类，还是宽赦了这个末了时代的人类。神在寻找渴慕他显现的人，在寻找能听他话语的人，寻找不忘记他托付而为他献上身心的人，寻找在他面前如婴儿一样对他顺服、对他没有抵挡的人。你若不受任何势力的阻挠而为神献身，那你将会是神所看中的对象，将会是神所赐福的对象。你若有很高的地位，若有很高的名望，若有很多的知识，有很多的资产，有很多的人拥护你，而你却仍然不受这些东西的困扰来到神面前接受神的呼召与托付，作神让你作的事情，那你所作的事情将是世界上最有意义而且是人类最正义的事业。你若为了地位或者为了自己的目的而拒绝神的呼召，那你作的一切都是神所咒诅的，更是神所厌憎的。若你是总统，你是科学家，你是牧师或长老，无论你的官职有多大，你若凭着你的能力、你的知识去作你的事业，那你永远是一个失败者，你永远是一个没有神祝福的人，因为神不接纳你所作的一切，他不承认你是在作正义的事业，也不认可你是在为人类谋福利，他会说你作的事都是在用人类的知识与人类的力量而努力推开神对人类的保守，是在否认神的祝福，他会说你是在引导人类走向黑暗，走向死亡，走向漫无边际的人类无神失去神祝福的开端。
自从人类有了社会科学以来，科学与知识就占据了人类的心灵，进而科学与知识就成了统治人类的工具，使得人类没有足够的空间去敬拜神，没有更多的有利条件去敬拜神，神在整个人类心中的地位越来越下滑。人类的心中没有神作地位的世界是黑暗的，是没有期盼的，是虚空的。随之而来，许多社会科学家、历史学家、政治家兴起来发表他们的社会科学论、人类进化论等等这些与神创造人类的真理而相违背的论调来充实人类的头脑与心灵。这样，相信神创造万有的人越来越少，而相信进化论的人越来越多。越来越多的人把神作工的记录与神在旧约时代的说话当作神话对待，神的尊严与神的伟大在人的心中淡漠了，神的存在与神主宰万有的信条在人的心中淡漠了，人类的存亡与国家民族的命运对人来说已经不重要了，人类都活在吃喝玩乐的虚空世界之中……很少有人主动寻找神今天在哪里作工，神怎样主宰安排人类的归宿。这样，不知不觉中人类的文明越来越不能如人愿，甚至有好多人觉得在这样一个世界中活着反倒不如那些死去的人快乐，就连以往很文明的国家中的人也会这样抱怨。因为没有神的带领，哪怕统治者或社会学家都绞尽脑汁来维持人类的文明也是无济于事的，任何一个人都不能填补人类心中的空虚，因为任何一个人都不能作人的生命，任何的社会论调都不能使人摆脱空虚的困扰。科学、知识、自由、民主、享受、安逸带给人的仅仅是暂时的安慰，人类有了这些仍然不可避免地在犯罪，在抱怨社会的不公平，有了这些也不能拦阻人类探索的渴慕欲望。因为人是神造的，人类无谓的牺牲与探索只能越来越多地带给人苦恼，使人惶恐不得终日，不知怎样面对人类的未来，不知怎样面对以后的道路，甚至人类恐惧科学、恐惧知识，更恐惧虚空的感觉。在这个世界中，无论你是在自由的国家还是在没有人权的国家，你丝毫不能摆脱人类的命运；无论你是统治者还是被统治者，你丝毫不能摆脱探索人类命运、奥秘与归宿的欲望，更不能摆脱莫名奇妙的虚空感觉。这些人类共同的现象被社会学家称作为社会现象，但又没有一个伟人能出来解决这样的问题。人毕竟是人，神的地位与神的生命是没有一个人能够取代的，人类需要的不仅仅是吃饱肚腹、人人平等与人人自由的公平社会，需要的是神的拯救与神对人类的生命供应。只有这样，人类的需求、人类的探索欲望与人类的心灵空虚才能得到解决。如果一个国家或民族的人类不能得到神的拯救或神的看顾，那么这个国家与民族将会走向没落、走向黑暗，结果是被神毁灭。
也许你的国家现在很兴盛，但你若让你的人民都远离神，那这个国家将会越来越得不到神的祝福，国家的文明会越来越多地被人糟踏，不久这个国家的人民会起来反对神咒骂天，不知不觉中一个国家的命运就这样被断送了。神会兴起强大的国家来对付那些被神咒诅的国家，甚至在地球上使这样的国家消失。一个国家与民族的兴盛与存亡关键在于这个国家的统治者是不是在敬拜神，是不是带领他的人民亲近神、敬拜神。不过，在这末了的时代，因着真心寻求神、敬拜神的人越来越少，所以神特别厚待那些以基督教为国教的国家，将这些国家集合起来作为世界上比较有正义的阵营，而那些无神论国家与不敬拜真神的国家成了正义阵营的对立派，这样，神在人类中间不但有了可以作工的地方，同时又得着了行使正义权柄的国家，使那些抵挡神的国家受到制裁与限制。虽然是这样，神仍然不能得到更多的人来敬拜，因为人类离神太远了，人类忘记神太久了，在地球上仅仅是有了行使正义与抵制非正义的国家。但这远远没有达到神的心愿，因为没有一个国家的统治者会让神来统治他的人民，没有一个国家的政党会组织他的百姓来朝拜神，神在每一个国家、每一个民族、每一个执政党的心中甚至在每一个人的心中失去了神应有的地位。尽管世界上有一部分正义的势力，但是在人的心中没有神地位的统治是很脆弱的，没有神祝福的政治舞台是混乱的，是不堪一击的。人类没有了神的祝福就等于人类没有了太阳，不管统治者多么兢兢业业地为他的人民贡献什么，不管人类在一起召开多少次正义大会，都不会扭转乾坤，都不会改变人类的命运。人都以为有衣有食、人类和睦同居的国家就是好国家，就是有好领袖的国家，但神却不这样认为，他认为若没有人敬拜神的国家是他要毁灭的国家。人的想法总是与神相差很远，所以若是一个国家的首脑不敬拜神，那这个国家的命运将会是很悲惨的，而且这个国家是没有归宿的。
神不参与人类的政治，但神却掌握着每一个国家与民族的命运，掌握着这个世界，掌握着整个宇宙。人类的命运与神的计划息息相关，没有一个人、一个国家、一个民族能逃脱神的主宰。想知道人类的命运就必须得来到神的面前，神会使跟随敬拜他的人类兴盛，会使抵挡弃绝他的人类衰退灭亡。
回想圣经记载的神毁灭所多玛时的情景，再想想罗得的妻子是怎样变成盐柱的，看看尼尼微城的百姓是怎样披麻蒙灰悔改认罪的，回想两千年前的犹太人将耶稣钉在十字架上的下场――犹太人被赶出以色列，逃亡到世界各国，很多的人被杀戮，整个民族遭到了前所未有的亡国之痛。他们做错了什么：将神钉在了十字架上――滔天大罪――触怒了神的性情。他们要为他们自己所做的付出代价，要为他们自己所做的承担一切的后果。他们定罪了神，弃绝了神，所以他们的命运只有是受神的惩罚，这就是他们的统治者给国家与民族带来的苦果与灾难。
如今神再次来在人间作他的工作，他作工作的第一站是在独裁统治者的集大成――中国――无神论的坚固堡垒，他用他的智慧，以他的能力征服了一班人，在这期间遭受中国执政党的百般追捕，受尽苦难，没有枕头之地，没有安身之处。尽管这样他还是在作着他要作的工作：说话发声，扩展福音。神的全能是任何一个人都不能测透的，在中国这样一个视神如仇敌一般的国家中神从来没有停止他的工作，反而得到了更多的人来接受他的作工与说话，因为神是最大限度地拯救人类中的每一员。我们都相信神要作成的事是任何一个国家、任何一种势力都无法拦阻的，而那些阻挠神作工、抵挡神说话、搅扰破坏神计划的终会得到神的惩罚。一个人抵挡神的作工，神会将这个人打入地狱；一个国家抵挡神的作工，神会将这个国家毁灭；一个民族起来反对神的作工，神会让这个民族在地球上消失，不复存在。我奉劝各个民族、各个国家甚至是各个行业的人都来听听神的声音，都来看看神的作工，关注一下人类的命运，让神在人类中间成为至圣、至尊、至高的唯一的敬拜对象，让整个人类都活在神的祝福之中，犹如亚伯拉罕的后裔活在耶和华的应许之中，犹如神起初造的亚当、夏娃活在伊甸园之中。
神的作工犹如汹涌的浪涛浩浩荡荡，没有一个人能挽留住他，没有一个人能制止住他的脚步，只有悉心听他话语、寻求渴慕他的人才能跟随他的脚踪，得到他的应许，除此之外的人都将受到灭顶之灾与应有的惩罚。
目　　录
第 一 部 分
基督起初的发表与见证
――圣灵向众教会见证神道成肉身的说话
内容简介
第一篇说话
第二篇说话
第三篇说话
第四篇说话
第五篇说话
第六篇说话
第七篇说话
第八篇说话
第九篇说话
第十篇说话
第十一篇说话
第十二篇说话
第十三篇说话
第十四篇说话
第十五篇说话
第十六篇说话
第十七篇说话
第十八篇说话
第十九篇说话
第二十篇说话
第二十一篇说话
第二十二篇说话
第二十三篇说话
第二十四篇说话
第二十五篇说话
第二十六篇说话
第二十七篇说话
第二十八篇说话
第二十九篇说话
第三十篇说话
第三十一篇说话
第三十二篇说话
第三十三篇说话
第三十四篇说话
第三十五篇说话
第三十六篇说话
第三十七篇说话
第三十八篇说话
第三十九篇说话
第四十篇说话
第四十一篇说话
第四十二篇说话
第四十三篇说话
第四十四篇说话
第四十五篇说话
第四十六篇说话
第四十七篇说话
第四十八篇说话
第四十九篇说话
第五十篇说话
第五十一篇说话
第五十二篇说话
第五十三篇说话
第五十四篇说话
第五十五篇说话
第五十六篇说话
第五十七篇说话
第五十八篇说话
第五十九篇说话
第六十篇说话
第六十一篇说话
第六十二篇说话
第六十三篇说话
第六十四篇说话
第六十五篇说话
第六十六篇说话
第六十七篇说话
第六十八篇说话
第六十九篇说话
第七十篇说话
第七十一篇说话
第七十二篇说话
第七十三篇说话
第七十四篇说话
第七十五篇说话
第七十六篇说话
第七十七篇说话
第七十八篇说话
第七十九篇说话
第八十篇说话
第八十一篇说话
第八十二篇说话
第八十三篇说话
第八十四篇说话
第八十五篇说话
第八十六篇说话
第八十七篇说话
第八十八篇说话
第八十九篇说话
第九十篇说话
第九十一篇说话
第九十二篇说话
第九十三篇说话
第九十四篇说话
第九十五篇说话
第九十六篇说话
第九十七篇说话
第九十八篇说话
第九十九篇说话
第一百篇说话
第一百零一篇说话
第一百零二篇说话
第一百零三篇说话
第一百零四篇说话
第一百零五篇说话
第一百零六篇说话
第一百零七篇说话
第一百零八篇说话
第一百零九篇说话
第一百一十篇说话
第一百一十一篇说话
第一百一十二篇说话
第一百一十三篇说话
第一百一十四篇说话
第一百一十五篇说话
第一百一十六篇说话
第一百一十七篇说话
第一百一十八篇说话
第一百一十九篇说话
第一百二十篇说话
第 二 部 分
道成肉身的神开始尽职分时向全宇的发声
内容简介
第一篇说话
第二篇说话
第三篇说话
第四篇说话
第五篇说话
第六篇说话
第七篇说话
第八篇说话
第九篇说话
第十篇说话
国度礼歌
第十一篇说话
第十二篇说话
第十三篇说话
第十四篇说话
第十五篇说话
第十六篇说话
第十七篇说话
第十八篇说话
第十九篇说话
第二十篇说话
第二十一篇说话
第二十二篇说话
第二十三篇说话
第二十四篇说话
第二十五篇说话
众民们！欢呼吧！
第二十六篇说话
第二十七篇说话
第二十八篇说话
第二十九篇说话
第三十篇说话
第三十一篇说话
第三十二篇说话
第三十三篇说话
第三十四篇说话
第三十五篇说话
第三十六篇说话
第三十七篇说话
第三十八篇说话
第三十九篇说话
第四十篇说话
第四十一篇说话
第四十二篇说话
第四十三篇说话
第四十四篇说话
第四十五篇说话
第四十六篇说话
第四十七篇说话
附篇：
神话奥秘的揭示
第一篇说话的揭示
第三篇说话的揭示
第四篇说话的揭示
第五篇说话的揭示
第六篇说话的揭示
关于彼得的人生
第八篇说话的揭示
第九篇说话的揭示
附加：第一篇说话
第十篇说话的揭示
第十一篇说话的揭示
附加：第二篇说话
第十二篇说话的揭示
第十三篇说话的揭示
第十四篇说话的揭示
第十五篇说话的揭示
第十六篇说话的揭示
第十七篇说话的揭示
第十八篇说话的揭示
第十九篇说话的揭示
第二十篇说话的揭示
第二十一篇说话的揭示
第二十二篇结合第二十三篇说话的揭示
第二十四篇结合第二十五篇说话的揭示
第二十六篇说话的揭示
第二十七篇说话的揭示
第二十八篇说话的揭示
第二十九篇说话的揭示
第三十篇说话的揭示
第三十一篇说话的揭示
第三十二篇说话的揭示
第三十三篇说话的揭示
第三十五篇说话的揭示
第三十六篇说话的揭示
第三十八篇说话的揭示
第三十九篇说话的揭示
第四十篇说话的揭示
第四十一篇说话的揭示
第四十二篇说话的揭示
第四十四篇与第四十五篇说话的揭示
第四十六篇说话的揭示
第 三 部 分
道成肉身的人子在众教会行走时的说话
(其中包括一、二、三、四部分)
内容简介
道成肉身的人子在众教会行走时的说话(一)
路……（一）
路……（二）
路……（三）
路……（四）
路……（五）
路……（六）
路……（七）
路……（八）
人信神当存什么观点
关乎神作工的步骤
败坏的人不能代表神
当取缔宗教的事奉
信神就当顺服神
建立与神的正常关系很重要
正常的灵生活将人带入正轨
对被成全之人的应许
恶人必被惩罚
如何进入正常的情形之中
如何事奉才能合神心意
对“实际”当如何认识
关乎正常的灵生活
谈谈教会生活与现实生活
关乎各尽功用
关乎神使用人的说法
明白真理就当去实行
蒙拯救的人是肯实行真理的人
合用的牧人当具备什么
关乎经历
新时代的诫命
千年国度已来到
你与神的关系如何
多讲点实际
守诫命与实行真理
你当认识到实际的神就是神自己
实行真理才是有实际
对神现时作工的认识
神的作工像人想象得那么简单吗？
你既信神就应为真理而活
七雷巨响――预言国度的福音将扩展全宇
道成肉身的神与被使用的人在实质上的区别
脱离黑暗权势就能被神得着
信神要注重实际不是搞宗教仪式
认识神现时作工的人才可事奉神
对神真实的爱是自发的
关于祷告的实行
认识神的最新作工跟上神的步伐
性情变化的人都是进入神话实际的人
关乎心安静在神面前
体贴神心意达到被成全
神成全合他心意的人
真心顺服神的人必能被神得着
国度时代就是话语时代
话语成就一切
对神的“实际”能绝对顺服的人是真心爱神的人
被成全的人都得经受熬炼
经历痛苦试炼才知神可爱
爱神才是真实的信神
“千年国度已来到”小议
认识神的人才能为神作见证
彼得认识“耶稣”的过程
经历熬炼才有真实的爱
爱神的人永活在神的光中
注重实行的人才能被成全
圣灵的作工与撒但的作工
对不行真理之人的警告
当持守住你对神的忠心
你是活过来的人吗？
性情不变化就是与神为敌
不认识神的人都是抵挡神的人
道成肉身的人子在众教会行走时的说话(二)
作工与进入（一）
作工与进入（二）
作工与进入（三）
作工与进入（四）
作工与进入（五）
作工与进入（六）
作工与进入（七）
作工与进入（八）
作工与进入（九）
作工与进入（十）
作工异象（一）
作工异象（二）
作工异象（三）
圣经的说法（一）
圣经的说法（二）
圣经的说法（三）
圣经的说法（四）
实行（一）
实行（二）
道成肉身的奥秘（一）
道成肉身的奥秘（二）
道成肉身的奥秘（三）
道成肉身的奥秘（四）
两次的道成肉身完全了道成肉身的意义
三位一体的神存在吗？
实行（三）
实行（四）
实行（五）
征服工作的内幕（一）
征服工作的内幕（二）
征服工作的内幕（三）
征服工作的内幕（四）
实行（六）
实行（七）
你为什么不愿意做衬托物呢？
第二步征服工作是如何达到果效的
应效法以色列人的事奉
实行（八）
提高素质是为了能蒙神拯救
拯救摩押后代的意义
彼得的经历――对刑罚、审判的认识
对作工你们得认识，不要糊涂跟随！
你当怎样走末了一段路
道成肉身的人子在众教会行走时的说话(三)
论到以后的使命，你当怎么对待？
经营人的宗旨
人的实质与人的身份
人原有的身份与人的身价到底如何？
不学无术的人不就是畜生吗？
中国选民不能代表以色列的任意一个支派
论到“福气”，你们怎么认识？
论到“神”，你怎么认识？
真正的“人”指什么？
论到“信”，你怎么认识？
落叶归根之时，你会后悔你所行的一切恶行的
凡属血气的无人能逃脱那忿怒的日子
“救主”早已驾着“白云”重归
扩展福音的工作也是拯救人的工作
你们的人格太卑贱！
律法时代的工作
救赎时代的工作内幕
对年老之人、年少之人说的言语
你当知道全人类是如何发展到今天的
称呼与身份的说法
被成全的人才能活出有意义的人生
当放下地位之福，明白神拯救人的心意
将神定规在“观念”中的人怎能获得神的“启示”呢？
认识神与神作工的人才是神满意的人
道成肉身的神的职分与人的本分的区别
神是所有受造之物的主
你对“十三封书信”持守什么态度
成功与否在于人所走的路
神的作工与人的作工
认识三步作工是认识神的途径
败坏的人类更需要道成“肉身”的神的拯救
神所在“肉身”的实质
神的作工与人的实行
基督的实质是顺服天父的旨意
恢复人的正常生活将人带入美好的归宿之中
神与人将一同进入安息之中
道成肉身的人子在众教会行走时的说话(四)
当你看见耶稣灵体的时候已是神重新更换天地的时候了
与基督不合的人定规是抵挡神的人
被召的人多，选上的人少
你当寻求与基督相合之道
你真是信神的人吗？
基督用真理来作审判的工作
你知道吗？神在人中间作了很大的事
只有末后的基督才能赐给人永生的道
当为你的归宿预备足够的善行
你到底是忠于谁的人呢
谈归宿
告诫三则
过犯会给人带入地狱
了解神的性情很重要
到底怎样认识地上的神
一个很严重的问题――背叛（一）
一个很严重的问题――背叛（二）
神选民必须遵守的十条行政
全能神的最新发表：
你们当思想自己的所作所为
神是人生命的源头
全能者的叹息
后　记
第一部分
基督起初的发表与见证
内 容 简 介
一九九一年二月十一日，神在教会中发表了第一篇话语，这篇说话对每一个当初在圣灵流中的人都起到了不同寻常的作用。在这篇说话中提到了“神的居所已经出现”，提到了“宇宙之首，末后的基督，就是发光的太阳”，这些话语都意味深长，将所有的人都带入了新的境界。看了这篇说话的人都预感到神要作新的工作、大的工作。就是这样一篇语言优美、流畅、篇幅简短的说话将所有的人带入了神新的作工中，带入了新的时代，也为神此次道成肉身的工作奠定了基础，拉开了帷幕。可以说，神此次发表的这一篇言语是跨越时代的一篇说话，是继恩典时代以来神首次向人类公开发声说话，也是神隐秘了两千年之后第一次的发声，更是神要开展国度时代工作的一个小引、一个重要的开端。
神首次的发声说话是站在第三者的角度上、以赞美的方式出现，加上优美通俗的语言、简单易懂的生命供应，将当初只知道享受神恩典又急切盼望主耶稣再来的这一小撮人悄悄地带入了神经营计划的另一步作工中。在这样的背景之下，人都不知道更不敢想象神到底要作什么样的工作，以后的道路究竟如何。此后神又接连不断地发表了更多篇幅的说话，把人一步步带入新的时代中，使人惊叹不已的是：神的每一篇说话都有不同的内涵，更有不同的赞美与表达方式。这些说话口气相同但内容不同的说话之中都饱含了神对人的担忧与顾念之情，而且几乎每篇说话中都有不同内容的生命供应与神对人的提醒、劝勉与安慰之语。在这些说话中频频提到“独一真神已道成肉身，宇宙之首掌管万有”，“得胜的君王已坐在荣耀的宝座上”，“万有都在他的手中”等等类似这样的话语。在这些话语中透露了一个信息，也可以说是为人类传递了一个信息：神已来到了人间，神要作更大的工作，神的国度已降在了一班人中间，神已得着了荣耀打败了众仇敌。神的每一篇话语都牵动着每一个人的心，人都急切地等待着神更新更多的说话发表出来，因为神的每次说话都震撼人的心灵，更掌管支撑着人的一举一动与人的喜怒哀乐，人开始“依赖”更仰慕神的说话……就这样，不知不觉中，好多人几乎忘记了圣经，更无暇搭理那些老旧的讲道与属灵人的书籍，因为在以往的书籍中人都找不到神说这些话的依据，更无处查考神此次说话发声的目的，更何况人都不得不承认这些说话是亘古以来未曾听到也未曾看到的神的声音，是任何一个信神之人所不能及的，是高于历代以来任何属灵人或神以往的发声说话。在每一篇说话的带动之下，人都不自觉地活在圣灵作工的气氛之中，活在了新时代的最前列。在神话语的带动之下，人都充满盼望，尝到了神话语亲自带领的甜头，相信这一段短暂的时间是每一个人都回味无穷又难以忘怀的，但其实人在这一段时间所享受的仅仅是圣灵作工的一种气氛，或者可以说成是一种糖衣片表皮的甘甜。因为在这之后，仍旧是在神的说话带领之下，仍旧是在圣灵作工的气氛之下，人却不知不觉地又被带入了神话语的另一个阶段之中，那就是神在国度时代说话作工的第一个步骤――效力者的试炼。
“效力者”这一试炼之前的话语大多是以指导、劝勉、责备、管教的方式说话，部分地方还采用恩典时代的老称呼――“我儿”来称呼这些跟随神的人，以便人更能接近神，或者是为了让人以为人与神的关系很近，这样，无论神怎么审判人的自是、狂妄等等败坏性情，人都能以“儿子”的身份来对待、接受，从来不以敌视的态度来对待“父神”的说话，再加上“父神”对“儿子”的应许是无可置疑的。在这一期间人都过着无忧无虑的婴儿般的生活，这就达到了神要在人进入“成年”阶段的时候来开始审判人的目的，这也为神正式开展他在国度时代审判人类的工作打下了基础。因为神此次道成肉身的工作主要就是审判全人类、征服全人类，所以神在人站稳脚跟之后便很快地进入了神的作工方式――审判人、刑罚人的作工之中。很显然，“效力者”的试炼之前的所有说话都是为了过渡，其实醉翁之意不在酒，神急切的心意只是为了将他在国度时代的工作尽快地正式开展开来，神并不想一直以喂人糖衣片的方式来哄着人走，他急切地想看到在他的审判台前每一个人的真正面目，更急切地想看到所有的人在失去他恩典之后对他的真实态度。他只想看到结果，并不是过程。但当初的人没有一个能理解神的急切心意，因为人的心里只关心归宿与以后的前途。难怪神的审判一次又一次地面向全人类，直到人在神的引导之下开始了正常人类的生活，神对人的态度才有了变化。
一九九一年是不寻常的一年，我们把这一年称为黄金年。神开展了国度时代的新工作，面向了全人类说话，同时人也享受到了前所未有的温暖，更尝到了神对人类从未有过的审判之后的痛苦。人类尝到了从未尝到过的甘甜，也受到了从未受到的审判与“遗弃”，似乎得到了神，又似乎失去了神，这种患得患失的感觉只有每一个体尝到的人才能知道，但又是人不能也无法形容的。这种伤痕就是神赐给每一个人的一种无形的经历与资产。在这一年的说话中，其实神的说话内容无非就是分两大部分：第一部分就是神来在人间宴请人到神的宝座前做客的部分；第二部分就是在人吃饱喝足之后被神雇用为效力者的部分。第一部分当然是所有人梦寐以求、求之不得的部分，更何况人已经习以为常地总是以享受神的一切作为信神的目标。所以当神的说话发声一开始，人就都准备好进入国度等待神发给不同的奖赏。在这种背景之下的人根本不将真正的代价下在性情变化、追求满足神、体贴神的心意等等这些事上。外表看，人都奔波忙碌，为神花费、作工，其实，人的内心深处都在盘算着下一步该如何得福或作王掌权。可以说，人的心在享受着神的同时仍在算计着神，人这样的情形正是神深恶痛绝的，神的性情不容许任何的人欺骗他、利用他。但神的智慧是任何的人都不能及的，他在忍受这一切的痛苦之下说了第一部分说话，这期间神忍受了多少痛苦，又花了多少心思是无人能想到的。第一部分说话的目的就是为了显明人在地位与利益面前的各种丑态，显明人的贪婪与卑鄙。虽然神在说话的时候流露了语重心长的慈母般的语气，但神内心的怒气却犹如对待仇敌一般如日中天，因为神无论如何都不愿面对一班没有人类正常样式的人说话，所以他说话的同时都是按捺住心中的怒气来很勉强地发表他的说话，而且是面对没有正常人性、缺乏理智、败坏不堪、贪婪成性、悖逆抵挡神到极处的人类说话。可想而知人类的堕落程度，更可想而知神对人类的恨恶、厌憎，而且人类是难以想象人类对神的伤害是无法用语言来形容的。但就在这种背景之下，无人能发现神的心在受苦，更无人发现人类的不可理喻与不可救药，每一个人都在不知廉耻地、毫无一点顾忌地、认为是理所当然地作为神的儿子来领取神为人预备的一切奖赏，甚至你争我夺，谁都不甘落后，深怕自己吃亏。现在你该知道，那时的人在神眼中的地位究竟是什么。这样的人类怎么能得到神的赏赐呢？但无论何时人从神得到的都是至宝，而神从人得到的却是至痛，这就是人与神相处以来人从神得到的与人所还给神的。
虽然神心急如焚，但看着这样败坏至深的人类他别无选择地将人扔在火湖里加以熬炼，这就是第二部分神雇用人做神的效力者这一部分说话。在这一部分中神以由轻到重、由少到多的方式与篇幅，以“神本体”这一地位作为诱饵来显明人的败坏本性，同时又提出了效力者、子民、众子让人选择，果然不出神的所料，没有人选择为神做效力者，而是争着抢着做神本体。尽管在这期间神说话的严厉程度是所有的人所始料不及更是前所未闻的，但是因为人的地位心太重，加上人迫不及待的得福心理，所以人都来不及对神的说话口气与方式产生观念，一心只关心自己的地位与前途到底如何，就这样，人就都不知不觉地被神的说话带入了神所摆的迷魂阵之中。人都身不由己，被前途、命运所利诱，知道自己做不上神本体的同时又不甘心做效力者，在这样矛盾的心态中不自觉地接受了神对人类史无前例的审判、刑罚，当然，这种方式的审判、熬炼是所有的人都不愿意接受的。但无论如何，只有神有这样的智慧、有这样的能力让这样败坏的人类乖乖就范，愿意也得愿意，不愿意还得愿意，人是没有选择余地的，只有神说了算，只有神能用这样的方式赐给人真理、赐给人生命、指给人方向。这样的方式是神对人作工的必然，当然无可非议的也是人类的必需品。神以这样的方式说话、作工就是要告诉人一个这样的事实：神拯救人只是出于神的爱与怜悯，是为着神的经营；而人类接受神的拯救是因为人类已堕落到不得不由神亲自说话的地步，人得到神的拯救是最大的恩典，也是偏得，也就是说，人类若没有神的亲自说话发声，那人类的命运就是灭亡。神在痛恨人类的同时仍旧不惜一切代价地拯救人，而人在喊着爱神为神奉献一切的同时在悖逆着神，索取着从神来的一切恩典，甚至与此同时又在伤害着神，让神的心痛苦万分。这也是神与人之间无私与自私的鲜明对比吧！
神作工说话不拘泥于任何形式，只要达到果效这就是目的，所以神在“圣灵向众教会的说话”中并没明确地表露自己的身份，只是流露了几个“末后基督”与“宇宙之首”等等类似的字眼，但这并不影响基督的职分，也不影响人对神的认识，更何况起初的人对“基督”与“道成肉身”的概念根本就一无所知，神就只好降卑为一个“特殊功用”的人来发表他的说话，这也是神的良苦用心，因为当时的人只能接受这样的称呼。神无论用什么样的称呼都不影响神工作的果效，因为神所作一切的用意都是为了人的变化，为了人能得到神的救恩，无论怎么作都是为了考虑人的需要，这就是神作工与说话的用心所在。尽管神对人的一切都考虑得这么周到，神所作的这一切又都这么的智慧，但我可以这样说，若不是神自己见证自己，那在受造的人类中间是不会有一个人能认得出或者有人能站起来见证神自己的。如果神一直以“特殊功用”的称呼来作工，那没有一个人能把神当神待，这就是人类的悲哀。这就是说，受造的人类中没有人能认识神，更没有人去爱神，去关心神去靠近神，人的信仅仅是为了得福。神的“特殊功用”的身份给每一个人一个提示：人很容易将神当作受造人类中的一员；人给神带来的最大痛苦与屈辱就是神在公开显现或作工的时候仍被人弃绝，甚至被人遗忘。神为了拯救人类忍受了天大的屈辱，他付出这一切的目的就是为了拯救人，为了得到人类的认同，神的这些代价是所有有良心之人都能感受得到的。人类得到了神的说话、作工，得到了神的救恩，与此同时，谁曾想到过这样的一个问题：神又从人得到了什么呢？人从神的一次一次的说话中得到了真理，得到了变化，找到了人生的方向，而神得到的仅仅是人对神的亏欠之语与一点点小声的赞美，难道这就是神向人要求的还报吗？
尽管现在神的说话已发表了很多，但是多数人对神的认识与理解也仅仅停留在“圣灵向众教会的说话”这一阶段之中，没有进展，这实在是令人痛心的事。这部“圣灵向众教会的说话”仅仅是一把为了打开人心门的钥匙，停留在这里远远不能满足神的心意。神说这部分说话的目的只是为了将人从恩典时代中带入国度时代，并不希望人能一直停留在这部分说话中，甚至就以这一部分说话为准则，否则，神以后的说话就都没有必要、没有意义了。如果有人一直未能进入这一部分说话中神所要求人达到的，那这人的进入还是个未知数。这一部分说话是神在国度时代对人最基本的要求，也是人进入正轨的必经之路。若你是一个什么都不懂的人，那你就从读这一部分话语开始吧！
第 一 篇 说 话
赞美来到锡安，神的居所已经出现，荣耀的圣名万民颂赞，正在流传。啊！全能神！宇宙之首，末后的基督，就是发光的太阳，在整个宇宙威严壮阔的锡安山上已经升起来了……
全能神啊！我们在向你欢呼，我们在跳舞歌唱，你真是我们的救赎主，宇宙的大君王！你作成一班得胜者，完成了神的经营计划。万民必流归这山，万民必在宝座前跪拜！你是唯一的独一真神，你配得荣耀、尊贵，一切荣耀、颂赞、权柄都归于宝座之上！宝座流出生命源泉，浇灌喂养众子民，生命天天有变化，新的亮光、启示随着咱，时时对神有新看见。经历之中定真神，神话时时在显现，显现在对的人里面，我们实在太有福！天天和神面对面，凡事和神有交通，一切事让神作主权。细心揣摩神的话，我们的心安静在神里面，这就来到神面前，在神面前蒙光照，每天生活、举动、言语、心思、意念都是生活在神话里面，随时都会有分辨，神话在穿针引线，里面隐藏的东西竟会一连串地出现。与神交通刻不容缓，心思意念被神揭穿，一时一刻都生活在基督台前，经历了基督台前的审判。在我们身体中各个领域还被撒但侵占，今天要想恢复神的王权，必洁净神的圣殿；要想完全被神占有，必经过一场生死战，老己钉死在十字架，复活的基督生命才能作主权。
现在圣灵正在向我们各个角落发起冲锋，来一场争夺战！只要我们甘心舍己，愿意和神配合，神必随时光照洁净我们里面，把撒但所占有的再重新夺回来，达到尽快被神作成。不浪费时间，时刻活在神的话语里面，和众圣徒都有建造，被带进国度，与神一同进入荣耀里面。
第 二 篇 说 话
非拉铁非教会已成形，全是神的恩待和怜悯，众圣徒生发爱神的心，坚信不移踏灵程。认定独一真神已道成肉身，宇宙之首掌管万有，是圣灵印证，铁证如山！永不改变！
全能神啊！今天是你打开了我们的灵眼，使瞎子能看见，瘫子能行走，大麻风病得医治；是你打开了天窗，我们看见了灵界奥秘，能被你那神圣话语贯穿，从撒但所败坏的人性里拯救出来，这是你极大的工作和极大的怜悯。我们就是你的见证人！
你无声无响卑微隐藏了许久，你经过了死里复活，十字架之苦，人生的酸甜苦辣、逼迫患难，经历品尝了人间的痛苦，被时代弃绝，道成肉身就是神的自己。为了神的旨意，从粪堆里把我们拯救出来，右手托着，白白的恩典赐给我们。将你生命作到我们里面，是你不辞辛苦，你的心血代价都凝聚在众圣徒身上。我们就是你的心血，我们就是你的代价。
全能神啊！因着你的慈爱和怜悯，因着你的公义和威严，因着你的圣洁和谦卑，万民必俯伏在你面前屈身敬拜，一直到永远。
今天是你作成了众教会――非拉铁非教会，是你六千年的经营计划已经实现了。众圣徒能谦卑顺服在你面前，灵里相通爱里相随，联于泉源，生命的活水涌流不息，洗刷清除教会中的一切污泥浊水，再次洁净了你的圣殿。认识了实际的真神，行在神话里面，知道自己的功用和本分，尽其所能都在为教会花费。时刻安静在你面前，要留心圣灵工作，不让你的旨意在我们身上受阻拦。圣徒之间彼此有相爱，取长能补短。时时能在灵里行，圣灵光照又开启，明白真理立即实行，跟上新亮光，随着神的脚踪。
积极主动与神配合，让神掌权就是与神同行。一切己的主意、观念和看法，世俗的缠累烟消云散。是我们在灵里让神执掌王权，与神同行得以超脱，胜过世界，灵自由飞翔得着释放，这是全能神作王的结果。我们怎能不手舞足蹈赞美歌唱，献上赞美，献上新歌。
赞美的方式实在多：呼喊神名，亲近神，思念祷读和交通，默想揣摩和祷告，还有赞美的歌声。这样的赞美有享受，赞美之中有膏油，赞美有能力，赞美有负担，赞美有信心，赞美有新看见。
积极主动与神配合，配搭事奉成为一，满足全能神的心意，尽快成为一个圣洁的灵体，践踏撒但，结束撒但的命运。非拉铁非教会被提在神面前，在神的荣耀里显现。
第 三 篇 说 话
得胜的君王已坐在荣耀的宝座上，他成功了救赎，带领众子民在荣耀中显现。万有都在他的手中，他以神圣的智慧和能力，建造并坚固了锡安；他以威严审判这罪恶的世界，审判了万国万民，地、海和其中的活物，以及那些喝醉了淫乱之酒的，神必施行审判，神必向他们发怒，显明神的威严，立刻审判，不再耽延，烈怒之火必烧尽他们的弥天大罪，祸患必随时临到，难以逃脱无处藏身，哀哭切齿自取灭亡。
那些得胜的神的爱子必留在锡安，永不从那里出去。万民都倾听他的声音，留心他的举动，赞美的声音永不止息。独一真神已显现！灵里定真紧紧跟从，竭力奔跑不再迟疑，世界的结局已展现在我们面前，正当的教会生活和周围的人、事、物正在加紧训练我们，快快收回我们爱世界的心！快快收回我们那朦胧的目光！禁止我们的脚步不越过界限，禁止我们的口舌能行在神话里面，不再为自己得失争辩。放弃吧，世俗钱财的贪恋！放弃吧，丈夫儿女之情的眷恋！放弃吧，自己的主张和成见！醒悟吧，时间太短！灵里仰望，仰望，让神掌权，千万别做罗得的妻，被撇是何等可怜！何等可怜！醒悟吧！
第 四 篇 说 话
时刻儆醒等候，安静灵里清心寻求，临到任何事不能盲目去交通，只要安静在神面前，和神不断去交通，神的心意必向我们显明。灵里时时有分辨，要有一个刚强敏锐的灵，在神面前取活水，滋润补足我们干渴的心灵，随时洁净我们里面自是、自傲、自满、自足的撒但性情。敞开我们的心来接受神的话，凭神话而行，经历定真并达到认识神话，神话作我们的生命，这是我们的天职！凭神话活着才能得胜！
现在我们的观念太重，好说乱做不能随灵而行。今天不是以往，圣灵工作在飞速向前，要细节地经历神话，自己的每一个心思意念、每一个反应举动心里都能分清，当面背后所作所行都逃脱不了基督台前的审判。圣灵正在带领我们进入更深的经历，在经历之中更定真全能者。
宇宙之神打开了我们的灵眼，灵里的奥秘正在继续向我们显现。清心追求吧！肯付代价，一心向前，甘心舍己，不再贪恋，随从圣灵享受神话，整个宇宙新人就会出现。撒但的命运结束在眼前，神的旨意得成全，世上的国都成了基督的国，基督在地上执掌王权，直到永永远远！
第 五 篇 说 话
山河易改，水流有向，人的生命并非地久天长，惟有全能神是永远复活的生命，世世代代永远长存！万事万物都在他的手中，撒但就在他的脚下。
今天是神预定的拣选，把我们从撒但手里拯救出来，他真是我们的救赎主，永远复活的基督生命竟作在我们里面，使我们与神生命有缘，竟能和他面对面，吃他、喝他、享受他，这是神心血代价的无私奉献。
冬去春来，经历风霜，遭遇了多少人生的痛苦、逼迫和患难，世人的弃绝和毁谤，政府的诬陷，神的信心、意志并不减，一心为神的旨意，一心为神的经营、计划得以成全，生命置之度外，为了他的众子民，他不辞辛苦，精心喂养和浇灌。无论我们怎样愚昧，怎么难办，只要顺服在他面前，复活的基督生命把我们的旧性改变……为了这些众长子，他日夜操劳废寝忘食，多少个日日夜夜，多少个酷热严寒，他一心守望在锡安。
什么世界、家庭、工作完全撇弃，心甘情愿，属世的享受与他毫无关联……他口中的话竟会打进我们的里面，揭穿了我们内心深处隐藏的东西，我们怎能不心服口服？从他口中的每一句话，都在我们身上随时应验，当面背后，所作所为，他无所不知，无所不晓，竟会在他面前显露出来，不由得自己的打算和安排。
坐在他面前，灵里有享受，舒适又坦然，总觉得里面空虚，对神实在亏欠，这是人未曾想到、人难以做到的奇事。圣灵足以印证，全能神就是独一真神！是铁证如山！我们这班人实在太有福！若不是神的恩待和怜悯，我们只会沉沦，随从撒但。惟有全能神才能拯救咱！
啊！全能神实际神！是你打开了我们的灵眼，给我们看见灵界的奥秘。国度的前景无限，儆醒等候，日子却不会太远。
战火纷飞，硝烟弥漫，天气转暖，气候变迁，一场瘟疫将会蔓延，人只会死亡，难求生路。
啊！全能神实际神！你是我们的坚固台，你是我们的避难所，我们都伏在你的翅膀底下，灾害却不得挨近我，这是你神圣的保守和看顾。
我们无不引吭高歌，赞美歌唱，赞美的声音在整个锡安回响！全能神实际神已给我们预备好了那美好的归宿。儆醒――儆醒吧！时候为之不会太晚！
第 六 篇 说 话
万有之首全能神，宝座之上掌王权，掌管宇宙和万有，正在全地带领咱。时时和他有亲近，安静来到他面前，一时一刻别错过，随时都有功课学。周围环境及人、事、物都有宝座的许可，千万别生埋怨的心，否则神不赐恩典。疾病临到是神的爱，必有神的美意在其中，虽然肉体受点苦，撒但的意念别收留。疾病之中赞美神，赞美之中享受神，疾病面前别灰心，屡次寻求别放弃，神会光照来开启。约伯的信心如何？全能神是全能的医生！活在病里就是病，活在灵里就没病，只要你有一口气，神都不会让你死。
有复活的基督生命在我们里面，在神面前实在缺少信心，愿神把真实的信心加在我们里面。神的话语真甘甜！神话就是特效药！羞辱魔鬼和撒但！摸着神话有依靠，神的话语速效救心！万事皆无一切平安。信心就是一根独木桥，贪生怕死难通过，豁出性命能踏实通行。人有胆怯害怕的意念，正是撒但的愚弄，怕我们越过信心的桥梁进入神里面。撒但是想方设法总送意念，时时求神光照开启，时时靠神洁净我们里面撒但的毒素，灵里时时操练和神亲近，让神掌权占有全人。
第 七 篇 说 话
周围环境兴起，是让我们赶紧退到灵里，不要硬着心行，不顾圣灵担不担忧，不要自作聪明，你不要自满自足自报辛苦，要心灵诚实敬拜神才行。神话不能过而不留当作耳旁风，要细心揣摩反复祷读，摸着神话内在的生命，不要囫囵吞枣白搭工程。在凡事上是否凭神话去行？不要小孩说大话遇事就发蒙。要天天时时操练灵，一时一刻别放松，灵里敏锐那才行。不管任何人、事、物，来到神面前有路行。需要天天有吃喝，揣摩神话别疏忽，多多下功夫，一个细节别错过，真理装备要齐全，免得误解神的心意。经历范围要扩大，注重经历神的话，经历之中能更定真神，不经历说定真那是空话。需要我们清醒！清醒！别再疲疲塌塌，应付了事不求进取实在眼瞎。要注重圣灵工作，倾听圣灵的声音，耳朵要听神的话，要珍惜光阴，付出一切代价。有钢用在刀刃上，抓住关键注重实行神话，离开神话外面做得再好那也白搭，口头实行神不悦纳，必在行为、性情、信心、胆识上有变化。
时候太近了！世界再好的东西也要撇下。千难万险也难不倒我们，天塌下来也压不倒我们，这样的心志若没有，简直难以成大器。胆怯贪生怕死不配站立在神面前。
全能神是实际的神，无论我们怎样愚昧，他还是要怜悯我们，他的手必拯救我们，他还要作成我们，只要我们有颗真实要神的心，紧紧跟随不再灰心，迫切寻求，他决不偏待我们，他必把我们的缺少加给我们，满足我们，这都是全能神的恩待。
好吃懒做饱食终日无所用心，这样难免受亏损。全能神是万事万物的主宰！只要我们心时时仰望他，进入灵里面与他相交，我们所要寻求的他都会给我们看见，他的心意必显明给我们，心里是喜乐平安，透亮踏实。能凭着他的话去行，那是关键，既能摸着他的心意，并靠他的话活着，这才是真实的经历。
认识神的话，神话真理才能进入里面成为我们的生命。没有实际的经历，你怎能进入神话的实际？得不到神话作生命，你的性情也不会有变化。
现在圣灵的工作在飞黄腾达！不紧紧跟随接受训练，难能跟上圣灵前进的步伐。赶紧扭转乾坤，否则，就要被撒但践踏，进入硫磺火湖是自身难拔。现在竭力追求还不致撇下。
第 八 篇 说 话
自从全能神――国度君王被见证之后，神的经营范围在整个宇宙已经全面打开。不单是在中国见证神已显现，全能神的名在各国各方全被见证。他们都在呼喊这神圣的名，都在想方设法寻求和神交通，摸着全能神的心意，在教会里配搭事奉，圣灵就是这样奇妙地作工。
各国的语言不同，只有一位灵，在宇宙众教会里疏通和神完全是一，毫无差异，这没有什么疑惑的。圣灵正在向他们呼召，声音令人儆醒，是神的怜悯之声。他们都在呼喊全能神的圣名！他们也在赞美也在歌唱。圣灵作工决不偏让，全力以赴都往正路前行，谁也不退让，奇妙加奇妙，是人难以想象、无法猜测的事。
全能神是宇宙生命的王！已坐在荣耀的宝座上，审判世界，主宰万有，辖管万国，万民都在向他屈膝，都在向他祈祷，和他亲近来往。无论信神时间长短，地位多高，资格多大，心里抵触必遭审判，必俯伏在神前发出痛苦的哀求之声，这正是自作自受。这哀号的声音是在硫磺火湖里被煎熬的声音，是神的铁杖责打的喊叫声，这是在基督台前的审判。
有人害怕，有人心虚，有人儆醒，有人留心倾听，有人悔过自新懊悔已极，有人痛苦哀哭，有人放下一切拼命寻求，有人在省察自己，再不敢胡作非为，有人在迫切地寻求和神亲近，有人在扪心自问，为何生命不能前行？有人还在发蒙，有人正在拔出脚来奋勇前行，抓住关键赶紧顾生命，有人还在犹豫不定异象不清，背的、抱的心里重担实在不轻。
心思不清圣灵无法在里面作工，你所注重的，你脚步所行的，你心所向往的，你的观念、自是竟是满满登登！我是心急如火，恨不得一下子把你们作成，能早日合我使用，我的重担得以减轻，但看见你们，我急于求成还实行不通，只能慢慢地等，慢慢地行，慢慢地搀扶和引领。唉！你们应该清醒！什么是该撇弃的，什么是你的宝贝，什么是你的致命处，什么是你的拦路虎，在灵里多多揣摩和我交通，我要你们的心来静默仰望，不要你们嘴唇的事奉。在我面前真实寻求的，我都要向你显明。我的脚步加快，只要你心仰望时时跟从，我的心意会随时默示给你向你显明。留心等候的得到滋补，有路可行，粗心的人难能摸着我的心，走到死胡同。
我心愿你们都能快快起来与我配合，时时和我亲近，不能一朝一夕。我的手总得拉着你们走，打着你们走，推着你们走，劝导你们走，呼吁你们前行！你们就是不明白我的心意。自己的观念、世界的缠累拦阻太严重，不能与我有更深的亲近，用一句直话说，就是有事来找我，无事心思烦乱，成了自由市场，满了撒但的性情，心被世俗所占，不知怎样和我交通。我何尝不替你们着急呢？但是着急还是不行，时间太紧迫，任务太繁重，我的脚步在飞速前行，你们务要持守你们所有的，时时刻刻仰望，和我有密切的交通，我心意必会随时向你显明。你们摸着我的心往前就有路行，不得再犹豫，与我有真实的交通，不要弄虚作假自作聪明，那是自欺，在基督台前会随时显明。真金不怕火炼，这是实情！不要有顾虑，不要灰心软弱，在灵里多多和我直接交通，慢慢等候，我必按我时向你显明。你千万千万要留心，不要让我在你身上白白费心，一时一刻别错过。心里总和我有交通，心总活在我面前，任何人、事、物，丈夫、儿女都不能打扰你心里与我的交通。心总受圣灵的约束，时刻和我都有交通，我的心意必会向你显明。总这样亲近，不论在什么环境场合，任何人事物临到你都不会发蒙，有路可行。
如果平时在大小事上都不放过，每个心思意念都得洁净，安静在灵里面，遇事我话立时默示在你里面，如同明镜，对照自己达到有路可行，这叫对症下药！病必得痊愈，神就是这么全能。凡是饥渴慕义、真心寻求的人，我必光照开启，都会让你看见灵界的奥秘，使你们有路可行，尽快地脱去败坏旧性情，达到生命成熟合我使用，福音工作早日畅通无阻，我的心意才得满足，神六千年的经营计划才能尽快完成，神得国降临在地上都一同进入荣耀之中！
第 九 篇 说 话
我要向你提醒，对我话不能有一点含糊，粗心可不行，你务要留心听从，按我意而行。你务要时时儆醒，不能有骄傲自是的性情，时时靠我脱去里面的天然旧性，总能保持在我面前的正常光景，有稳定的性情。心思要清明，不受任何人事物的辖制和摇动，总能安静在我面前，时时和我有不断的亲近和交通。要刚强有骨气，站住我的见证，起来为我说话，不怕任何人说啥，只让我心意得满足，不受任何人的辖制，我向你显明的，按我意不能耽误。你里面什么滋味？是否难受？你会清楚。为什么不能站起来为我说话贴着我负担呢？硬闷着搞小动作，我是一一看清。我是你的后盾，我是你的盾牌，一切都在我的手中，你怕的是啥？这不是情感太重吗？你要尽快脱去情感，我就是不讲情感实行公义。对教会无益处，就是亲爹亲妈也不行！我的心意向你显明，你不能置之不理，要十分注重才行，放下你的一切全心跟从，我会保守你总在我的手中，不要总胆怯受丈夫的辖制，你要让我的旨意得通行。
相信！相信！我必是你的全能，这点你可能有点看清，还需要儆醒。为了教会，为了我的旨意，为了我的经营，你要全心奉献，一切奥秘结局也让你看清。时间不会再耽延，日子就要结束，你该怎么办？怎么追求生命快成熟，怎么能达到早日合我使用，怎样使我旨意得通行，需好好揣摩，与我有更深的交通。依靠我、相信我，时刻别粗心，能按我指明的去行。真理要齐备，得多多吃喝，每一个真理都能落到实处，才会透亮。
你现在是否觉得时间不够用？里面还觉得不同以往，好像负担很重？我的心意在你身上，你要清醒，不要摆脱，总能和我有联络，不间断地和我亲近，和我交通，体贴我的心，能会配搭事奉，让我心意时时向你们显明。你要时刻留心！留心！一点儿别放松，这是你的本分，是我的工作在其中。
你可能现在有点看清，觉得这太奇妙了。以前有点疑惑，总觉得和人的头脑观念、想法、构思截然不同，现在基本上看清了，这是我的奇妙工作，也是神的奇妙作工，你千万要儆醒等候行在其中。时间都是在我手中，不要浪费时间，一时一刻千万别放松，浪费时间你就会耽延我的工作，我的旨意在你身上就要受阻拦。你务要揣摩和我多多交通，一切作法、举动、心思、意念、家庭、丈夫、儿女要拿到我面前，不要凭“己”去行，免得我发怒，那时受亏损可不轻。
时时禁止你的脚步，总能行在我的话中，有我的智慧才行。有难处来到我面前我会给你指明，不要胡来乱交通，自己生命不得益处，是你缺少知识，不懂好坏话，直到受了害，光景不好，没有圣灵才知道，这时未免太晚了。现在时间这么紧，在生命的跑道上落下一点儿就不行，必须紧紧跟上我的脚踪。一切难处都借着与我亲近多多揣摩，和我直接交通。你摸着这路，往前就好进入了。
我说的话不单单是对你一人而讲，教会所有的人各所不同的都有缺少。你们要多多交通，自己的灵修能有独立的吃喝，能抓住关键性的真理立即实行。要摸着我话的实际，抓住中心、厉害点别放松，总揣摩，总和我交通，慢慢就会随之显明。不能一会儿亲近神，没等心安静在神面前，又一件事来到面前受到搅扰，总是糊里糊涂不透亮，见不到我面，所以我心你就是摸不清，摸着点也不能定真，还是疑惑，直到你心全被我占有，心思不被一切属世的东西所搅扰，清心安静等候，那时我会一点点按我意向你们一一显明。你们要摸着这亲近之路，谁打你骂你，给你再好的东西，不让你亲近神都不行，心就被我抓住，时刻都不能离开我。有了这样的亲近交通，无论自己的父母、丈夫、儿女，亲属来往，世俗缠累都会飘然而离去，心里总享受一种难以诉说的甘甜，尝到了一种芳香可口的味道，真是和我形影不离。总这样，我心你们都会明白，再往前走就不会失迷，因我是你们的道路，一切都在于我而有的。生命长多大，什么时候能脱离世俗，什么时候能脱去情感，什么时候能撇弃丈夫、儿女，什么时候生命成熟……都有我的时候，着急不行。
要从积极方面进入，若是被动地等，那还是消极。要积极主动与我配合，殷勤别懒惰，时时和我有交通，与我有更深的亲近。不明白的别急于求成，我不是不告诉你，看你在我面前是否依靠我，是否有信心投靠我。你总和我亲近，一切事放在我的手里，不要徒然返回，你不知不觉这么亲近一段时间，我心意就会向你显明。这你如果要摸到，那是和我真正地面对面了，你也真正寻到我的面了，你里面相当的透亮踏实，就有依靠了，也有能力了，也有信心了，前面也有路了，一切事也都不在话下。
第 十 篇 说 话
你不要怕这怕那，无论千难万险，你都能稳定在我面前，不受任何的拦阻，让我旨意得畅通，这就是你的本分，不然我会发怒于你，免得我手……你就会心里难受不停。你要忍受一切，为我肯撇下一切拼命地跟从，付出一切代价，这是考验你的时候，能否献上忠心？能否忠心跟从我到路终？除去你的惧怕，有我作你的后盾，何人能把路横？切记！切记！事事都有我的美意，是我在其中鉴察，你的一言一行能否行在我的话中？有火的试验临到，是屈膝喊叫，还是畏缩不能前行？
要有我的胆量加在你的里面，在不信的亲人面前也要有原则，但你还要为我的缘故不向一切黑暗势力屈服，凭我的智慧行完全的道，不让撒但的阴谋得逞。尽其所能将你心摆在我面前，我必安慰你，使你心得平安喜乐。不求在人面前如何，让我满足不是更有价值、更有分量的吗？不更是永永远远的终生喜乐平安吗？眼前的痛苦意味着你将来的祝福之大，无法形容。你不知你能得多大的祝福，做梦你也想不到，今天就是现实，太现实了！也是为之不远的事了，你眼能望见吗？这一切一切在我里面，前面是何等光明！擦干你的眼泪，不再悲哀痛苦，一切一切都有我的手摆布，目的是早日把你们作成得胜者，与我一同进入荣耀之中。凡事临到你就应有这样的感谢赞美，让我心得满足。
现在基督的超脱生命已经显现，没有你可惧怕的，撒但就在我们脚下，它们的时候不会太长了。快快醒悟！脱离这淫乱之地，脱离这死亡的深渊，无论怎样都要忠心于我，勇往直前，我就是你的坚固磐石，依靠我吧！
第 十 一 篇 说 话
我是你的神、我是你的王吗？你是否让我在你里面真正地作王掌权了？你好好省察，还不是新亮光来了研究拒绝，甚至停止不跟从，这就要受审判，落到死亡里去了，遭到审判、铁杖的责打，摸不着圣灵作工，赶紧哭喊屈膝敬拜，发出哀号的声音。总跟你们讲、跟你们说，我的话没有不跟你们说的，你们好好回想回想，哪有我嘱咐不到的？就是这样有些人还是执迷不悟，疑云遮蔽了太阳，总见不到光，这还不是“己”性太强、观念太大吗？你眼中哪有我！你心里哪有我的地位！你失败了，不行了，没办法才来祈求我，你凭己去做呀！这些人哪！都是老己把你自己坑了！
有些人摸不着路了，跟不上新亮光，交通出来的东西总是以前那些看见，就是没有新鲜的东西。因为什么呢？都是活在己里面向我关闭，看见圣灵作工的方式改变，你可倒总小心怕错，你敬畏神的心呢？你安静在神面前寻求了吗？你就是头脑琢磨：圣灵能是这样作吗？有人看见是圣灵作工，但还要评论一番，有人承认是神的说话，但也不接受，各自不同的观念一拥而上，对圣灵工作就是不认识，马马虎虎，不能付代价在我面前求真，有了圣灵的开启，不能来我前交通寻求，就是随从己意，任意妄为，这是什么存心？
第 十 二 篇 说 话
性情不稳定，一阵风，一阵雨，不能总是一个劲地往前行，这样我杖必不离开。你遭对付，环境越大，越有逼迫爱神心越大了，也不贪恋世界了，绝路了，往我这里来，劲就足了，信心就足了，好的环境就稀里糊涂。要从积极方面进入，主动不能被动，不被任何人、事、物摇动，不能被任何人的话左右，要有一个稳定的性情，无论谁说啥，你知道是真理就该立即实行。不看任何人，总有我话在里面运行，能站住我的见证，贴着我的负担去行。随帮唱柳没主意糊涂不行，不出于我的敢站起来拒绝才行。你明明知道不对，也不做声，你还不是实行真理的人，你知道不对，把话题扭转过来，又被撒但把路拦住，有其言无其效，不能坚持始终，你心里还有“怕”字，还不是撒但意念在其中？
什么是得胜者？基督的精兵要勇敢，灵里靠我刚强，争当作战的勇士，与撒但决一死战。时时刻刻都清醒才行，为什么让你时时刻刻主动与我配合，会亲近于我，目的就在其中。无论在什么时候、什么场合都能安静在我面前，听从我话，注重我的言语、举动，就不至于左右摇晃站不住立场。凡是从我里面领取的，都是可行的。我每一句话都针对你的情形，刺透你心，你嘴不服心也得服，研究就受审判。换句话说，我话就是真理、是生命、是道路、是两刃利剑，能战胜撒但。明白、有路实行的有福了，不实行的必遭审判无疑，这是太现实了。现在我的审判范围也广了，不但是认识我的人在我面前得受审判，就是不信我的，竭力抵挡、拦阻圣灵工作的，审判也临到他们的身上。凡是在我面前跟着我脚踪行的，都会看见神是烈火！神是威严！正在施行审判，都把他们审判到死亡里去。在教会里不注重随从圣灵作工的，打岔圣灵工作的，显露自己的，存心目的不正的，不好好吃喝神话的，迷迷糊糊好疑惑的，研究圣灵工作的，审判的话语随时临到，凡是人的所作所为都要一一显露出来。圣灵鉴察人心肺腑，不要漫不经心，多多留心谨慎，不要盲目凭己去行，你所作所行如果不按我的话，那就要受审判。模仿、似是而非、一知半解不行，在我面前必须要多多和我交通。
凡在我里面所取的，你实行有路，有我的能力随着，有我同在，时时刻刻有我的话行在其中，你能超脱属世的一切，有复活的大能。如果你所说的、所做的、所行的没有我的话，没有我的同在，与我距离疏远，都是活在己里面，活在头脑观念里，活在道理规条里，证明你是思念罪。就是总抱着老己，伤害己一点，魂受伤就不让了，这样的人素质太差、太谬，看不见神的恩典，不认识神的祝福，这样躲躲闪闪，何时能让我在里面作工！我话说完，你是过而不留，真点到你头上了，还软弱得不行，这是什么身量！总哄着走，何时能作成！如果你怕磕怕碰，赶紧提出警告：“我不许任何人对付我，我自己就能脱去天然的旧性。”谁也不说你，也不碰你，你愿意怎么信就怎么信，都不管你，这样你能跟上我的脚步吗？说定真我是你的神，是你的主，那是空话。若是你定真了，这些东西都不在话下，你会认为是神的爱和神的祝福临到。我说话是对我的儿子说的，应有感谢赞美献上。
第 十 三 篇 说 话
你们现在的光景，就是严重持守“己”的观念，宗教打岔比较严重，不会在灵里行事，摸不着圣灵工作，拒绝新亮光。白天看不见太阳，是你瞎眼，不认识人，总离不开父母，灵里没有分辨，不认识圣灵工作，吃喝没有头绪，自己不会吃喝是问题。现在圣灵工作一天天在飞速向前，每天都有新的亮光，每天都有新鲜的东西，但你不认识，好研究，凭个人喜好看，过而不留地看，糊里糊涂地听听，不在灵里多多祷告，仰望于我，多揣摩我的话，你得的也是字句、规条、道理罢了。要吃喝有头绪，把我话多多拿到我面前。
现在人总也放不下自己，还总认为自己对，在自己的小天地打圈圈，不是一个对的人。存心目的不正，这样下去必会遭到审判，严重的被淘汰。要多多注重跟我有不断的交通，不随意跟任何人交通。交通要认识人，交通生命灵里的事，才能供应生命，补足人的缺少，不能有教训人的口气，那样本身地位就站错了。交通要明白灵里的事，要有智慧，摸着对方的心，服事人自己必须是对的人，交通的是自己所有的。
现在关键自己能会和我交通，和我亲近来往，会自己单独吃喝，会亲近神，尽快明白灵里的事，看透环境及周围所摆设的。你能否认识我的所是是什么？吃喝自己所缺少的，凭我话而活是关键！认识我的手，不要有埋怨的心，若是你埋怨、摆脱，可能就摆脱神赐恩典的机会。要从亲近我入门，你缺少的是什么，该当怎样亲近我，摸着我心？人之所以不会亲近，难处就是“己”放不下，冷一下，热一下，性情总是不稳定，刚能尝到一点甜头，自满自是又出来了。有的人还不醒悟，你所说的有多少是你的所是？有多少是为自己辩护，有多少是模仿，有多少是套规条？之所以摸不着圣灵作工，不认识圣灵工作，原因就是不会亲近我。总在外面用“己”的观念、头脑琢磨，背地研究搞小动作，端不到大面上来，这还说明你不真正认识圣灵工作。如果你真正知道不是从神来的，为什么不敢起来拒绝？有几个能站起来为我说话？一点男孩子骨气没有。
现在所摆设的都是对你们生命长大的训练，让你们灵里敏锐，开你们灵眼，认识什么是出于神的。出于神的你会事奉有能力、有负担，灵里踏实；不出于我的一切虚空，什么也得不到，灵下沉，失去了信心，与我距离疏远，陷在心思里。现在活在灵里可以超脱属世的一切，活在心思里是上撒但的当，死路绝方。现在非常简单，用心仰望我立时灵里刚强，有实行的路，每走一步我都带领，我的话会随时随地向你显明。无论何时何地，有多大环境，只要你心仰望我，我必会让你看清，我心必显明于你，往前奔跑不会失迷。有人就会在外面摸，不会从灵里摸，往往自己摸不着圣灵工作，再与别人交通之后，就更糊涂了，没路了，不知怎么办好。这人不知道自己得的是什么病，东西是不少，里面装的是满满的，有没有用？你真的有路吗？有光照开启吗？有新的看见吗？是进步还是倒退了？能跟上新亮光吗？就是不会顺服，平时所说的顺服是口头上的顺服，你活出顺服的生命了吗？
人的自是、自满、自足、自傲拦阻有多大？不能进入实际，原因在谁身上？好好省察自己是不是一个对的人。你的存心目的都是为了我吗？你的言语举动都是活在我面前吗？你的心思意念我都鉴察。你里面没有责备吗？你拿出一副假脸给人看，还坦然自若装出一副自以为是的模样给人看，这是为自己掩护，想把你的恶掩护起来，甚至想方设法推到别人身上，你的心何等诡诈！你想一想你所说的话，不都是为自己利益，怕魂受伤害来掩护撒但，硬把弟兄姊妹的吃喝夺去了？你还有话可讲吗？这次撒但夺去了吃喝，你认为下次能补偿吗？你也清楚看见了，这是能补偿的吗？这时间你能补偿回来吗？你们要多多省察自己，几个聚会没有吃喝原因在哪，在谁身上出的岔，要一一地交通明白，这样的人不严肃地制止，弟兄姊妹不认识还会发生这样的事。真是灵眼没开，瞎子太多！能看见的也是马马虎虎，没站起来说话，还是瞎子，看见了不说话的是个哑巴，残疾人太多了。
有些人不认识什么是真理，什么是生命，什么是道路，不认识灵，竟拿我话套公式，这是死搬硬套。真实的感谢赞美都不明白。有些人抓不住要害，抓不住主要的，尽抓次要的。究竟什么是打岔神的经营？什么是拆毁教会建造？什么是打岔圣灵作工？什么是撒但差役？在这些真理上要透亮，不能稀里糊涂地过去。这一次没吃喝的原因在哪？有人认为今天就是高声赞美神，怎么赞美？就是唱诗跳舞赞美吗？其余的方式都不是赞美吗？有些人来聚会就抱着一个观念，认为高高兴兴赞美一番就是赞美神，人存在这些观念，都没注重圣灵要作什么，结果还会打岔。这个聚会没有吃喝，都说贴着神的负担，维护教会的见证，谁贴上了？问一问自己，你是贴着神的负担的人吗？为神你能实行公义吗？你能站起来为我说话吗？你能坚信不移地实行真理吗？你敢于向一切撒但的作为争战吗？为我的真理你能不凭情感揭露撒但吗？你能让我的心意在你身上得到满足吗？关键时刻你心摆上了吗？你是通行我旨意的人吗？多多问问自己，多多揣摩。撒但的礼物装在你的里面，是怨你自己不认识人，不认识撒但的毒素，自己找死。被撒但迷惑得实在不轻，简直都糊涂了，喝醉了淫乱之酒，东倒西晃，站不住立场，没有实行的路了。不正经吃喝，瞎打架、乱争吵，不明是非，谁领都跟从，哪里有一点真理！有人为自己辩护，还弄虚作假，跟别人交通，结果使人无路可走，这样的人存心、目的、动机、源头是出于我吗？弟兄姊妹吃喝夺去了，你认为这是能补偿的吗？你多找几个人交通，问问他们，也让他们自己说一说，能得供应吗？还是灌了一肚子脏水，装一些破烂东西，没有路走，岂不是把教会拆了吗？弟兄姊妹之间的爱呢？背地研究谁对谁错，怎么就不能对教会有负担呢？平时口号喊得是很好，到实际临到事就模棱两可，有的明白小声嘀咕，有的明白说出来没人吱声，不认识什么是出于神的，不认识什么是撒但的工作。你们里面生命的感觉呢？就是不会摸圣灵作工，不认识圣灵工作，新东西不易接受，宗教世俗的东西，合乎人的观念才接受，所以乱打架。能摸着圣灵工作的有几个？对教会有真实负担的有几个？你摸着了吗？唱诗是赞美的一种方式，但你对赞美神的真理就是不透亮，死搬硬套，不是自己观念吗？你总抱自己观念不放，不能注重圣灵今天要作什么，不能品到弟兄姊妹的感觉里，做一个安静寻求神心意的人。盲目好做，诗唱得很好，结果闹得一塌糊涂，有真正的吃喝吗？真正打岔的你看见了吗？根本没活在灵里，抱着各种不同的观念，对教会哪有负担！你们应该看见，现在圣灵工作步伐加快，严重持守己的观念，抵挡圣灵工作，岂不是瞎子？岂不是苍蝇碰壁嗡嗡乱叫？这样下去必被撇弃。
灾前被作成的，都是顺服神的人，是凭基督活着、见证基督、高举基督的人，是得胜的男孩子，是基督精兵。现在好好安静下来，达到会亲近神、会交通这是关键。不会亲近，就有被撒但掳去的危险；会亲近我，跟我交通，一切真理必显明于你，你的生活行动就有了准则。因为你是亲近我的人，我话总不离开你，你生活之中，也离不开我的话，撒但无机可乘，抱愧蒙羞，落荒而逃。你在外面寻找你里面缺少的东西，有时能找到点，不过还是规条多，不是自己该得的。要绝对放下自己，多多吃喝我的话，会揣摩我的话，不明白的问题借着亲近于我，多多和我交通，这时你所摸到的是真东西。必须从亲近我入门，这是关键！不然你不会吃喝。自己不能独立吃喝，真是身量太小。
第 十 四 篇 说 话
现在时间实在紧迫，圣灵用各种方式，都是带领我们进入神话里面，装备一切真理，会“分别为圣”，会和我有真实的亲近来往，不允许你有任何的拣选余地。圣灵工作是无情的，不看你人如何，只要你愿意寻求，愿意跟从，不讲理由，不为自己得失争辩，饥渴慕义地寻求，我就向你开启。无论你怎样愚昧无知，我不看你这些，我是看你积极方面努力如何，如果你还是持守“己”的观念，在自己的小天地里打圈圈，那我看是危险了……什么是被提？什么是被撇？今天你该怎样活在神的面前？怎样主动与我配合？除去自己的观念，解剖自己，扒去假脸，看清自己的本来面目，恨恶自己，有一颗饥渴慕义寻求的心，认为自己真正什么也不是，甘心愿意放下自己，能停止自己的一切作法，安静在我面前，多多献上祷告，来真心依靠我，来仰望我，不断和我亲近，和我交通，这是关键。人往往在己里，就不在神的面前。
现在圣灵工作实在是人难以想象的，全部进入实际，粗心实在不行。如果心思意念不对头，就没路可走。要自始至终时时儆醒，千万别疏忽。时时儆醒等候，安静在我面前的有福了！心时时仰望我，留心倾听我的声音，注重我的举动，实行我话的有福了！时间实在不容再迟延，各式各样的瘟疫将泛滥成灾，像洪水一样张开了血盆似的凶恶的口，将要吞吃你们。我儿！时候已到！没有任何考虑余地，只有回到我的面前，是你们蒙保守的唯一出路。要有男孩子的骨气，不软弱、不灰心，跟上我的脚步，不拒绝新亮光，让你们怎样吃就顺服下来好好吃。现在还有时间乱打架、乱争竞吗？不吃饱、真理不全备能打仗吗？要想战胜宗教，必须真理全备，多多吃喝我的话，多多揣摩我的话，自己要有独立的吃喝，从亲近神入门。警告！你要留心！聪明的快醒悟！放下一切自己所不愿意放下的东西。我再次告诉你，这些东西对生命实在是害处，不是益处！我希望你都能靠我而行，不然只是死路一条，何处去求生路呢？收回你那在外面好做的心！收回你那不服人的心吧！生命长不上去，被撇弃，岂不是自己把自己绊倒了吗？现在圣灵作工，不像你所想象的那样，观念放不下，就是吃大亏。如果合乎人的观念，你的旧性、观念能显露出来吗？能认识你自己吗？可能还认为自己没有什么观念，这一次就是明显地显露自己各种各样的丑恶嘴脸。好好问问你自己：
你是顺服我的人吗？
你愿意甘心放下己跟从我吗？
你是清心寻求我面的人吗？
你会和我亲近、和我交通吗？
你能安静在我面前寻求我的心意吗？
我向你显明的话你是否实行了？
你能保持在我面前的正常光景吗？
你对撒但的诡计能否认透？你敢揭穿吗？
你怎样贴着神的负担？
你是贴着神负担的人吗？
怎样摸圣灵工作？
怎样在神家配搭事奉？
怎样为我作刚强的见证？
怎样为真理打那美好的仗？
这些真理要好好揣摩透，事实足以证明日子太近了，灾前要作成，这是急需要解决的大事！我愿意作成你们，但看你们实在有些放荡，有钢没用在刀刃上，没抓住主要的东西，尽抓鸡毛蒜皮的事，研究这些有啥用，这不白费时间吗？这样恩待你们，你们不识抬举，乱打乱闹，岂不是我白费心血吗？如果还是这样下去，我是没时间哄着你们了！告诉你们！若是再不醒悟，圣灵工作将要从你们身上收回！不给你们吃，你们愿意怎么信就怎么信。我话已经说到家了，听不听是你们的事了！那时你们糊涂无路、见不着真光还埋怨我吗？何等愚昧！硬抱己不放，后果该当如何？岂不是白搭工程！灾难临到被撇下了，何等可怜哪！
现在是教会被建造的关键环节！如果不能积极主动与我配合、全心献上，不撇下一切那就要受亏损，还能有别的心眼吗？我是这样地宽容你们，等待你们悔过自新，但时间也实在不允许这样，顾全大局，为了神经营计划的宗旨，一切都在向前，我的步伐也在天天、时时、刻刻往前行，跟不上的就要被撇弃。天天有新亮光，天天作新事，天天有新东西，看不见光的人是瞎子！不跟从的就被淘汰……
第 十 五 篇 说 话
“神的显现”在众教会中间已经出现了，是那灵说话发声，他是烈火，他带着威严，他在审判；他是人子，身穿长衣直垂到脚，胸间束金带，他的头与发皆白如羊毛，眼目如同火焰，脚像在炉中锻炼光明的铜，声音如同众水的声音，右手拿着七星，口中有两刃利剑，面貌如同烈日放光！
人子被见证，神的自己已公开显明，神的荣耀发出，如同烈日放光！神的荣颜光芒耀眼，有谁目光敢抵挡对待？抵挡就死！凡心里想的，言语说的，行动做出来的，对这些丝毫没有一点怜悯！你们都会明白，也会看见你们所得到的是什么，无非尽是我的审判罢了！你们不好好吃，乱打岔，拆毁我的建造，我能容忍吗？对这样的人一点也不客气！再严重火就烧死你！全能的神以灵体显现，从头到脚没有丝毫血肉相连，超脱了宇宙世界，在三层天上坐在荣耀的宝座上，执掌万有！宇宙万有都在我的手中，我说有就有，说命定就命定，撒但就在我的脚下，就在无底深坑！我的声音发出，天地就要废去，归于乌有！一切都要更新，这是千真万确永不改变的真理。我已胜过世界，胜过一切恶者，坐在这里向你们说话，凡有耳的就当听，凡是活的就当接受。
日子就要结束，世界一切都要归于乌有，一切一切都要“卷土重来”，你们切记！切记！不能含糊！天地废去，我话不能废去！再次劝导你们，别奔跑归于徒劳！醒悟！回头是岸！我在你们中间已经显现，我的声音已经出现。我的声音已经出现在你们面前，天天面对面，天天都新鲜，你看见了我，我也看见了你，我时时都在向你说话，和你面对面。但是你就是拒绝我，不认识我，我的羊会听我的声音，但你们还是迟疑！迟疑！油蒙了心窍，被撒但蒙蔽了眼睛，看不见我的“荣颜”，何等可怜！何等可怜！
我宝座前的七灵奉差遣到全地，我要差遣我的使者向众教会说话，我是公义的，我是信实的，我是鉴察人心肺腑的神。圣灵向众教会说话，是我话从我儿子里面流出来的，凡是有耳的就当听！凡是活的就当接受！只管吃喝，不要疑惑。凡是顺服听话的蒙了大福！凡是真心寻求我面的，必有新亮光、新的开启、新的看见，一切一切都新鲜，我话随时向你显现，开你灵眼，你会看见灵界的一切奥秘，国度就在人间。进到避难所，一切恩典祝福都在你身上，饥荒瘟疫都不能临近你，狼虫虎豹都不能伤害你，你会与我同往同行，一同进入荣耀之中！
全能神！公开显现出荣耀的身体，圣洁的灵体出现了，他是完完全全的神自己！世界肉体全改变，登山变像是神的本体。头戴金冠冕，身穿洁白衣，胸间束金带，世界万有是他的脚凳，眼目如同火焰，口中有两刃利剑，七星右手攥。国度道路光明更无限，荣光发现照耀，山欢水笑，日月星辰都在环绕，排列整齐，正在迎接完成六千年经营计划的独一真神已凯旋归来！都在欢舞跳跃！欢呼吧！全能之神已坐在荣耀宝座上！歌唱吧！全能者得胜的旗帜在整个威严雄伟的锡安山上高高地升起来了！列国在欢呼，万民在歌唱，锡安山在欢笑，神的荣耀出现了！做梦没想到见神的面，今天我已看见了，天天和他面对面，对面说话把心交，吃的喝的他全备供应，生活、言语、举动、心思、意念，他的荣光在照耀，每行一步他引领，心若悖逆立刻审判临到。
和神同吃、同住、同生活，和他同在、同行、同享受、同得荣耀、同得福，与神同掌王权，同在国度中，何等享受！何等甘甜！天天面对面，天天在说话，时刻在交谈，天天有新开启，天天有新看见，灵眼一开全都看见，灵里的奥秘显明给咱。神圣的生活真清闲，快快奔跑别停步，一个劲地向前，更奇妙的生活在前边，尝到甘甜别满足，一直追到神里面，包罗万有真全备，缺啥少啥样样俱全，积极主动去配合，进到这里面一切都改变，生活得超脱，任何人事物都不干扰咱。
超脱！超脱！真超脱！神的超脱生命在其中，一切变得真轻松！超脱世界和世俗，丈夫、儿女之情不眷恋，超脱疾病和环境的辖制，撒但不敢干扰咱。一切灾难全超脱，这是让神掌王权！践踏撒但，站住教会见证，彻底揭露撒但的丑恶面目，教会建造在基督里，荣耀的身体出现了，这是生活在被提里面！
第 十 六 篇 说 话
自从“人子”被见证之后，全能神以公义的日头公开向我们显现，这正是登山变像！现在越来越现实，越来越实际，我们一看圣灵工作这种方式，神自己已从“肉身”出来了，不受任何的人、空间、地理的辖制，跨过五洲四海，传遍整个宇宙地极，万国万民都在安静倾听他的声音，灵眼一开都看见了“神的话”已从他荣耀的身体出来了，是神的自己已从肉身出来了，是的的确确、完完全全的神自己，公开向我们说话，和我们面对面，劝导我们，怜悯我们，等候我们，安慰我们，管教我们，审判我们，他手拉着我们，他心急如火，急切的心让我们快快醒悟，进入他的里面。他的超脱生命已作在我们里面，凡是进到他里面的都得超脱，胜过世界，胜过一切恶者，与他一同作王掌权！全能神他是神的灵体，他是说命定就命定、说有就有、说立就立的独一真神！撒但就在他的脚下，就在无底深坑。宇宙万有都在他的手中，时候已到，一切都要归于乌有，卷土重来！
第 十 七 篇 说 话
教会在建造，撒但在竭力拆毁，它想方设法想要拆毁我的建造，所以教会需速速洁净，不得有一点残渣余孽，洁净得毫无一丝斑点，依然洁白如故。你们务要时刻儆醒等候，多在我面前，对撒但的各种阴谋诡计要识透，要认识灵，认识人，会分辨各种人事物；要多多吃喝我的话，自己会单独地吃喝更重要，装备一切真理，来我面前开你们灵眼，让你们看见灵里的一切奥秘所在……教会一进入建造带下了一场圣徒争战，撒但的各种丑恶的嘴脸一一地摆在你们面前，是停止退步，还是站起来靠我而行？彻底揭露撒但的败坏丑相，不讲任何的情面，毫不客气！与撒但决一死战！我是你的后盾，要有男孩子的气概！撒但最后垂死挣扎，但也逃脱不了我的审判，撒但就在我的脚下，也踩在你们的脚下，就这么实在！
对一切宗教打岔的，拆毁教会建造的，一点不能容忍，立时审判，揭露撒但，践踏撒但，让撒但有来无回，毫无藏身之地，各式各样的邪魔、鬼怪在我前必显原形，打入无底深坑不得翻身，都在我们的脚下。要想为真理打美好的仗，首先不给撒但留下一点作工机会，这就需要同心合意会配搭事奉，放下己的一切观念、看法、主张、作法，心安静在我里面，注重圣灵的声音，留心圣灵的工作，细节地经历神话，存心目的只有一个，就是为通行我的旨意，不应有别样的存心，都一心仰望我，注视我的举动、我的作法，不能有一点疏忽！灵里要敏锐，擦亮眼睛。平时存心目的不正的、爱出头的、好做心强的人，爱打岔的人，宗教道理强的人，撒但的差役等等，这样的人站起来就是教会的难处，弟兄姊妹的吃喝就要归于乌有，发现这样的人出来表演要立时取缔他。如果屡次不改就要吃大亏，严重持守者再为自己辩护，遮盖罪孽，教会应立即剪除，不留任何余地，不能因小失大，要顾全整体。
现在灵眼需要被开启，识别教会的几种人：
什么样的人通灵、认识灵？
什么样的人不通灵？
什么样的人身上有邪灵？
什么样的人身上有撒但的工作？
什么样的人好打岔？
什么样的人身上有圣灵的工作？
什么样的人是贴着神负担的人？
什么样的人能通行我的旨意？
谁是我的忠心见证人？
认识圣灵向众教会的开启是今天最高的异象。对这些不要稀里糊涂地过去，要好好揣摩透亮，对你们生命长进是极为关键的！不认识这些眼目前的，前面的路就是没法走，随时都有陷入试探、被掳的危险，有被吞吃的可能。现在主要注重在心里会亲近，多多和我交通，凡是你所缺少的，你所要寻求的，都要借着亲近交通补足于你，你生命必得供应，有新的开启。我从不看你以前怎样愚昧，不记念你们的过犯，我是看你如何爱我的，爱我能胜过一切吗？我看你能否回过头来依靠我脱去愚昧。有人和我对立，公开抵挡，论断别人，不认识我话，更寻不到我面。在我面前凡是真心寻求我的，有饥渴慕义的心，我都向你开启，向你显明，让你亲眼看见我，亲自摸着我的心意，我心必显明给你，让你明白。开启你的，你务要凭我话去行，否则要遭审判。随着我的心意走，才不致失迷。
凡是追求进到我话里面的，恩典祝福加倍临到，天天有新开启，天天有新看见，天天吃喝更新鲜，亲口品尝，何等甘甜！……需要谨慎，有点看见、尝到甜头别满足，继续往前追求才是关键！有人觉得圣灵作工真奇妙、真实，这正是全能神本体的公开显现，更大的神迹奇事还在前面。时时留心、儆醒，盯住源头，安静我前，留心倾听，定真我言，不能有一丝含糊，疑惑一点恐怕要被丢在门外面。异象清晰，脚踏实地，随着这道生命流，流到哪紧跟随，决不有半点人的迟疑。只管吃喝和赞美，清心寻求别放弃，不明白的事多拿我面前，千万别有疑惑的心，免得要受大亏损。跟上！跟上！紧跟上！除去拦阻别放荡，一心追赶别退让，你心时时要摆上，一时一刻别错过，圣灵时时有新的工作，天天作新事，天天有新开启，一个“登山变像”神的圣洁灵体出现了！公义的日头发光照耀，万国万民已看见了你的荣颜。凡来我前的光必照耀，我话是光，前面引领，你们行走不偏左右，必行在我的光中，奔跑才不致徒劳。圣灵工作要认清，我的心意在其中，一切奥秘在隐秘，逐步要向你显明，我话时刻要牢记，来我面前多交通。圣灵工作在进行，随着我脚踪行，莫大的奇事在前面，一一要向你显现，留心、等候、儆醒的会看见。你的劲千万别放松，神的经营计划要终结，教会建造要成功，得胜数目已固定，得胜的男孩子被作成，与我同进国度，与我同掌王权，用铁杖辖管万国，同在荣耀中！
第 十 八 篇 说 话
建造教会的确不是一件容易的事！我一心要建造，撒但也在用力拆毁。要想被建造必须是一个有异象的人，必须是凭我而活、见证基督、高举基督、为我忠心的人。不讲任何理由，无条件地顺服，能经得住一切试炼，能接受一切出于我的，圣灵怎样引领就怎样跟从，灵里敏锐有分辨，认识人，不盲目跟从他人，灵眼时时明亮，认透一切。有同心合意的人站住我的见证，与撒但彻底决战，边建造边争战，我就在你们中间，既是你们的后盾，又是你们的避难所。
首先务要洁净自己，做一个被变化的人，性情稳定，好坏环境都一样凭我而活，无论在家庭或在任何场合，都不能被人事物摇动，有立场，能照常活出基督，彰显神自己。能正常地尽自己的功用和本分，不是一朝一夕，要持久，要以我心为心，以我意为念，顾全整体，能流露基督，会配搭事奉，随着圣灵工作的步伐，投入圣灵拯救的方式里，倒空自己，做一个单纯敞开的人。弟兄姊妹之间有正常的交通来往，能在灵里行事，彼此有相爱，取长能补短，追求在教会被建造，才能真正地在国度里有份。
第 十 九 篇 说 话
现在圣灵工作在继续向前进行着，神又把我们带入了新的圣灵工作方式里。这样，难免有些人误解我、埋怨我，有的对立抵挡、研究我，但我还是持怜悯的心，在等候你们悔过自新。圣灵工作方式的改变，是神自己的公开显现。我的话是永不改变！我既然拯救于你，并不想半路抛弃。只是你们自己里面有了疑惑，想徒然返回，有的停止不前，有的还在看、还在等，有的还在应付，有的还在模仿，心实在刚硬！你拿我给你们的话成了你的骄傲了，成了你的夸口。再好好揣摩揣摩，无非是怜悯和审判的话临到。看你们实在悖逆，圣灵直接说话，直接解剖，你们应该感到害怕，别胆大妄为，轻举妄动，虚浮张狂，自以为是！要多多注重实行我的话，无论是在何处都能活出我的话，使我话在你里面真正变化你，有我的性情，这才是真正果效。
教会建造必须具备一定身量，要竭力追求不再停留，要接受圣灵的焚烧洁净，成为一个被变化的人，才能被建造。现在圣灵工作已把你们带入了教会建造之中，再像以前那样稀里糊涂、疲疲塌塌那是不可救药。必须具备全备的真理，有属灵的分辨，凭我的智慧来行完全的道。教会要建造，必须在生命灵里，不是外面的模仿。生命长大的过程，也就是被建造的过程。但是要注意：凭恩赐不能被建造；不通灵、没实际不能被建造；不能时时与我亲近交通来往的不能被建造；活在头脑观念里，凭规条不能被建造；凭情感不能被建造；无论神对你如何，要绝对顺服，否则不能被建造；自高、自是、自傲、自满、爱站地位、显露自己不能被建造；不会配搭事奉不能被建造；没有属灵分辨，谁领都跟，这样的人不能被建造；摸不着我的心意，活在老旧的光景里，不能被建造；跟不上新亮光，没有异象作根基不能被建造。
教会建造是刻不容缓的事，也是我现在的急切心意。应从积极方面入门，尽上全力，摆上自己，投入建造的流中，否则就要被撇弃。该撇弃的就全部撇弃，该吃喝的要好好吃喝，要活出我话的实际，不能注重外面一些皮毛的东西。问一问你自己，你现在里面有多少我的话？你又活出我话多少？自己应该清醒，不能轻举妄动，否则对你的生命长进实在是有害无益。要真理透亮，实行有路，我的话真正成为你的生命，这才是关键！
现在教会进入建造的关键时刻，撒但也在想方设法，竭力作拆毁工作，你们要谨慎，不能粗心，灵里要有分辨，没有分辨就要受大亏损，这不是小事，应该把这事看为重要。撒但也会制造假相，贩卖冒牌货，但里面的质量变了，人就是这么愚昧、粗心，就不会分辨，这也就是不能时时有一颗清明的心，有一颗安稳的心，你们的心不知在何处。事奉上的事，一方面是荣耀的事，一方面是受亏损的事，不是福就是祸。要安静在我面前，凭我话而活，灵里自然就会儆醒、有分辨，撒但一来，立即就有防备，就有预感，灵里实在不平安。现在撒但的工作也是随潮流，人若稀里糊涂不儆醒都是在被掳之中。要时时儆醒擦亮你的眼睛，不要为自己得失争辩，不为自己打任何算盘，要为我的旨意得成全。
一样的东西，但质量不一定一样，这就要认识人、认识灵，有分辨，灵里清醒，撒但毒素出来会立时分清，逃脱不了神的审判之光，要多多注重在灵里倾听圣灵的声音，不要盲目随从，以假乱真，谁领都跟，那你要受大亏损。里面是什么滋味？你们都尝到了吗？事奉的事不能乱插手、掺杂己意，否则我要击杀你，再严重的，不好好顺服，乱说乱做，剪除你！教会不是人多凑数，是要真心爱神的人，真正凭我话活着的人。应该认识自己的实在光景，贫穷自以为富足，岂不是自欺吗？教会建造要随灵行事，不能盲目乱行，站好等次，尽上自己的功用，不要超过自己的范围，有什么功用尽上全力，我心就得满足了。不是让你们都有一样的功用，而是让你们各尽其职，会在教会里配搭事奉，不能偏左偏右。
第 二 十 篇 说 话
圣灵工作在飞速向前，已把你们带入了一个崭新的境地，也就是国度生活的实际已出现在你们面前。圣灵的说话直接揭示了你内心的深奥，一幅幅画面随之出现在你们面前。凡是饥渴慕义、存心顺服的，必剩在锡安，留在新耶路撒冷，必能与我同得荣耀、尊贵，同享美福！现在有些灵界的奥秘，你们灵眼没开，还未曾看见，一切极为奇妙，神迹奇事，人未曾想到的事，将会逐步发生。全能的神要显出他莫大的神迹，让宇宙地极、万国万民都亲眼看见，都看见我的威严、公义、全能之所在。日子不久了！现在也是极为关键的时刻，是退后，还是坚持到底永不回头？不看任何人、事、物，不看世界、丈夫、儿女、生活顾虑，只看我的爱、我的怜悯，看我为要得到你们所付出的是什么，我的所是是什么，看到这些足以得着激励。
时候太近了，我的旨意要速速成就，凡在我名里的我都不撇弃，都把你们带进荣耀里。可是现在一看，也是关键的时刻了，有的人一步上不去，将要终生悔恨自己，后悔莫及。现在实际试验你们的身量，教会能否被建造，能否彼此顺服，在这方面看来，你的顺服实在是有选择的顺服，即使在这人身上能顺服，在另一个人身上就不好顺服，按人的观念也实在无法顺服，但神的意念总高过人的意念！基督顺服至死，且死在十字架上，基督不讲任何的条件，不讲任何理由，只要是父的旨意就甘心顺服。今天在你身上顺服是太有限了，我告诉你们，顺服不是顺服外面人，是顺服里面的内在生命，顺服神自己。只因为我的话在你们里面更新变化你们，不然人谁能顺服谁？都是不服人的人。你们要好好揣摩，什么是顺服，怎样能活出顺服的生命，要多多来我的面前，和我交通这事，慢慢就会明白，里面的观念、选择也随之放下。我这样的作法，人不好看透，并不是人怎么好、怎么行，我是用最愚昧、最小的来显明神的全能，同时也是扭转一些人的观念、看法、选择，神作事就这么奇妙，人猜测不到！
你真要成为我的见证人，领受真理要纯正，不能偏谬，要多多注重实行我的话，追求生命快长大，不要追求一些没有价值的东西，那对你们生命长进没有益处。生命长大才能被建造，才能被带进国度，这是毫无疑问的。我还要向你说几句话，我给你的不少，你真明白的有多少？有多少话成为你生命的实际？你活出我话有多少？不要竹篮打水，最后一无所得，反倒是一场虚空。别人很省劲得到了实惠，而你呢？赤手空拳，手中没有武器能战胜撒但吗？要多多凭我话而活，是你防身最好的武器，你应该注意，不要把我话当作你的所有，你不认识、不寻求、不揣摩、不和我交通，自满自足你就吃亏。现在在这方面应该吸取教训，要放下你自己，吸取别人的长处弥补自己的短处，不要为所欲为。时间不等人，弟兄姊妹的生命在天天长进，天天有变化，都有更新。弟兄姊妹的劲都起来了，这是好事！往终点奔跑，谁也顾不了谁，是自己主观努力和我配合。有异象的、有路的、不灰心的、一直向前看的保证得胜无疑。现在是关键时刻，千万别灰心，千万别泄气，一切都要向前看，不走回头路，要豁出一切、撇掉一切缠累拼命地追赶！只要你有一口气也要坚持到底，这才是好样的。
第 二 十 一 篇 说 话
现在圣灵工作又把你们带入了一个新天新地，一切都在更新，都在我的手中，卷土重来！按人的观念没法想通，也说不过去，但这正是我在作事，也是我的智慧在其中，所以你们只管放下一切观念、看法，只管吃喝，顺服在其中，不要有任何顾虑。我既然这样作，就会负神圣的责任，其实并不是人要如何，而是神在作奇妙的事，显明神的全能。人不能夸口，要夸口指着神夸口还可以，否则你会受亏损。神从灰尘里提拔穷乏人，卑者必升为高。我必用我的百般智慧，治理整个宇宙教会，治理好万国万民，都在我的里面，在教会里都让你们会顺服我。以前不服的，也得服在我的面前，都会彼此顺服，彼此包容，彼此生命有联结，彼此有相爱，都会取长补短，会配搭事奉，这样，教会必得建造，撒但必无机可乘，我的经营计划才不致落空。在这里我再提醒你们几句，不要因哪人如何，作法如何，使你产生误解，导致灵里光景堕落，我看这实在是不应该的，也是无价值的事。你信的不是神吗？不是哪个人。功用不一样，身体只有一个，各尽其职，坐在自己位上尽上全力，有一份热发一份光，追求生命成熟，我就满足了。
你们只管安静在我面前，多多和我交通来往，不明白的多多寻求，献上祷告，等候我的时候。一切要从灵里看清，不要轻举妄动，防止往偏路而行，这样你的吃喝才能真正有果效。多多吃喝我的话，揣摩我的话，注重实行我的话，活出我话的实际，这才是关键。教会建造的过程，也是生命长大的过程。生命停止不长，是不能被建造的，凭天然、肉体、热心、贡献、资格，再好也不能被建造。必须是活在生命的话里，活在圣灵的光照开启中，认识自己的实在光景，是一个被变化的人，在灵里有一样的看见，有新的开启，能跟上新的亮光，能会不间断地与我亲近来往，能在日常生活之中凭我话而行，凭我话去处理好各种人、事、物，生活举动都有我话作行事准则，活出我的性情。
要想摸着并体贴我的心意，必须在我话上留心，不能乱做，不是我称许的都是祸！只有我称许的才是祝福。我说有就有，命立就立，凡是我不许的，你们千万别做，免得我发怒于你，那时你后悔来不及！
第 二 十 二 篇 说 话
信神不是件容易的事，糊涂跟从，什么东西都吃，还以为津津有味，很有滋味呢！有的还在喝彩，灵里就是没分辨。这一次经验值得你们好好总结，在末后的时候，各种灵都出来扮演，公开抵挡神的儿女前行，插手拆毁教会建造。如果掉以轻心，给撒但留有作工机会，将会给教会拆个乱七八糟，人心惶惶，走投无路，严重的异象消失，这样，我多年的心血代价将要归于徒劳。
在教会要建造的时刻，也是撒但最疯狂的时刻，往往借着一些人搅扰打岔，不认识灵的、初信的最容易扮演撒但的角色。人往往因对圣灵工作不认识，尽凭自己的喜好、作法、观念，伸手乱做。紧闭你的口舌，这是对你的保护，要好好顺服听话。教会和社会不一样，不是你爱说就得说，心想就得说，这个地方不行，这里是神的家。人的作法神不悦纳，必须会随灵行事，活出神话，别人才佩服你。要靠神先解决自己里面的难处，除掉自己堕落的性情，能真正认识自己的光景，知道自己该怎样做，有不明白的多多交通。人不认识自己不行，先治自己的病，借着多吃喝我的话，揣摩我的话，凭我话生活、行事，无论是在家或在任何场所，都能让神在里面掌权。脱去肉体、天然，里面总让神话作主权，不愁你的生命不变化，慢慢你就觉得自己性情变化多了。从前好出头露面，不服任何人，或者有野心，自是、自傲，逐步就会脱去这些。想立时脱去，那是不能的！因你的老己不许人动一点，真是根深蒂固，这样就得自己主观努力，积极主动顺服圣灵作工，用你的意志和神配合，肯实行我的话。如果你犯罪神管教你，等你回过头来明白之后，里面就立时平安无事。你说话放荡，里面立时有管教，看见这事是神不喜悦的，赶紧停止，里面就平安了。有些初信的，不明白什么是生命感觉，怎样活在生命的感觉里，有时你觉得没说什么，怎么里面就不平安了呢？这时，是你的心思意念不对头了，有时是有自己的选择、观念、看法；有时看别人不如自己；有时总打自己的小算盘，没有祷告省察自己，所以你里面觉得不平安，可能你知道是这么回事，马上内心呼喊神名，与神亲近，还会恢复过来。心里面越发慌烦乱不平安，你千万别以为神让你说话呢！特别初信的在这方面要好好顺服神。神给人里面的感觉是平安、喜乐、透亮、踏实，往往有人不明白，竟胡来乱做，这都是打岔，千万要注意这事。自己爱犯这病的，首先吃点预防药，否则你打岔，神击打你。不要自以为是，要取别人长处弥补自己缺欠，看看别人是怎样凭神话活着的，他们的生活、举动、言语是否值得你借鉴。看谁也不如你自己，你那是自是、狂傲，不造就人。现在关键是注重生命，多多吃喝我的话，经历我的话，认识我的话，使我的话真正成为你的生命，这是主要的。一个不会凭神话活着的人，生命能长大吗？不能！必须是每时每刻都能凭我话而活，生活之中有我话作行事准则，使你感到这样做是神所喜悦的，那样是神所恨恶的，慢慢就走上正轨。要认识什么是出于神的，什么是出于撒但的。出于神的你越来异象越清，与神越来越近，和弟兄姊妹彼此切实相爱，能体贴神的负担，爱神心不减退，往前有路走。出于撒但的使你异象消失，以前所有的也全没了，离神疏远，弟兄姊妹之间没有爱，产生恨恶的心，走投无路，不想过教会生活，爱神心没了，这就是撒但作工，也是邪灵作工导致的后果。
现在是关键时刻，要站好最后一班岗，擦亮灵眼辨别善恶，为教会得建造尽上你们的所能。除掉撒但差役、宗教打岔、邪灵作工，洁净教会，使我的旨意得到畅通，真正在灾前极短的时间内，把你们尽快作成，带进荣耀之中。
第 二 十 三 篇 说 话
凡听见我的声音的众弟兄姊妹，你们听到了我严厉审判的声音，都痛苦万分，但你们可知道，那厉害的声音中藏着我的心意啊！我管教你们，是为了拯救你们。你们可知道，凡是我的爱子，我必管教你们，修理你们，早日把你们作成。我的心多么急切，可你们却不知我的心，不按我的话去行。今天的话临到你们，使你们真认识了神是慈爱的神，都尝到了神的真挚的爱。不过也有少数的假冒的人，他看到别人悲伤，他也跟着掉泪，也有的人外面装的样式是亏欠神、懊悔，里面不是真正的认识神、定真神，只是外皮子，这样的人我最恨恶！他们早晚也要从我的城中剪除。我的心意是要那些厉害要我的人，真心追求我的人我才喜悦，我必用手托着他们，使他们免去一切的祸患。真正要神的人，都愿意贴神的负担，体贴神的心，通行我的旨意，那你们就应快快进入实际，接受我的话语作生命，这是我最大的负担。若众教会、众圣徒都进入实际，都能直接和我交通，和我面对面，都能行出真理、行出公义来，那才是我的爱子，我所喜悦的，我要将一切大福气都加给他们。
第 二 十 四 篇 说 话
时间太逼近了，清醒吧！众圣徒！我要向你们发声，听见的人都要醒悟起来，我就是你们多年所信的神。今天已成为肉身来到你们眼前，这就显示出谁是真心要我的人，谁是肯为我付出一切代价的人，谁是真听我话的人、肯实行真理的人。因我是全能的神，能参透人一切暗中的隐情，知道谁是真心要我的人，知道谁是抵挡我的人，我是鉴察一切。
现在我是要尽快地作成一班合我心意的人，能贴着我负担的人。但我不能不清理、不能不洁净我的教会，教会是我的心脏。我恨恶一切拦阻你们吃喝的恶人，因为有个别人不是真心要我的人，这些人满了诡诈，他们不是真心亲近我，这些人都是恶人，都是拦阻我旨意通行的人，都是不实行真理的人。他们满了自是、张狂，有野心，爱站地位，说得好听，背后不实行真理，这些恶人都要被剪除，扫除净尽，被留在灾中熬炼。这些话是提醒你们，警戒你们，保守自己的脚步能行在我的心意上。时刻退回到灵里，因为我爱那些专心爱我的人，因你们亲近我，我也必保守你们远离那些恶者，使你们在我的家中站立得住，保守你们到路终。
第 二 十 五 篇 说 话
全能的神，永在的父，和平的君，我们的神作王了！全能神的脚登橄榄山，何等佳美！听啊！我们守望之人的声音，我们扬起声来一同歌唱，因为神归回锡安。我们亲眼看见耶路撒冷的荒场啊！发起欢声一同歌唱，因为神安慰了我们，救赎了耶路撒冷，神在万国眼前露出了圣臂，神的真体出现了！地极的人都看见我们神的救恩了。
全能神啊！你宝座前的七灵奉差遣到各个教会去，来显明你的一切奥秘。你坐在荣耀的宝座上，治理了你的国，以公平、公义使国坚定稳固，使列国降服在你面前。全能神啊！你放松了列王的腰带，使城门在你面前敞开不得关闭。因为你的光已来到，你的荣光发现照耀。黑暗遮盖大地，幽暗遮盖万民。神啊！你却向我们显现、照耀，你的荣耀要显在我们身上，万国要来就你的光，君王要来就你发现的光辉。你举目向四方观看，你的众子都聚集来到你这里，你的众子从远方而来，你的众女也被怀抱而来。全能神啊！是你的大爱把我们抓住了，是你带领我们前进在国度的路上，是你那神圣的话语把我们贯穿。
全能神啊！感谢你！赞美你！让我们用一颗诚实、安静、专一的心仰望你、见证你、高举你、歌唱你，让我们同心合意地建造在一起，早日把我们作成合你心意的人，被你使用，愿你的旨意在地上畅通无阻。
第 二 十 六 篇 说 话
我儿要留心我的话语，静听我的声音，我会向你显明。安静我里面，因我是你的神，是你们唯一的救赎主。要时刻安静你们的心，住在我里面，我是你的磐石，是你们的靠山。不要存别样的心，要一心地来依靠我，我也必会向你们显现，我就是你们的神！那些疑惑的人哪！必站立不住，什么也得不着。要知道现在是什么时候，何等的关键时候！何等的关键！不要忙些没有用的东西，快与我亲近，与我交通，我会向你们显明一切的奥秘。
凡圣灵所指教的言语都要听从，不要过而不留，多少时候听了我的言语就忘掉了。粗心的人哪！失去了多少的福气！现在要细心、留心听我的话语，多和我交通，和我亲近，你所不明白的，我要指教于你，会带领你们往前行。不要注重多和人交通，现在讲字句道理的人太多，真正有我实际的太少，听了他们的交通，倒使人迷惑、麻木，不知往前去行，即使听了，也不过是多明白点字句道理。要谨慎自己的脚步，保守你们的心时时刻刻活在我面前，与我来往，与我亲近，我就让你看见你所不明白的。要保守自己的口，时时察看自己的心，行我所行的路。
时间为之不会太远，还有一点点的时候，赶紧撇弃除我以外的一切东西，来跟从我吧！我不会亏待你们的。多少时候你们误解我所作的，但你知道我是何等地爱你们吗？唉！就是不理解我的心，无论你们以往怎样地疑惑、亏欠于我，我都不记念，但我拣选你们为的是照我的心意去行。
今天是刻不容缓的时候，如再有别样的存心，我的审判就要临到你们，一时一刻离开我就成为罗得的妻子。现在圣灵工作的步伐加快，跟不上新亮光的人都有危险，不儆醒就要被撇弃，务要保守自己。你可知道周围的环境都有我许可，都是我在安排，要看清，在我所给你的环境里来满足我心。不要怕这怕那，万军之全能神必与你同在，他作你们的后盾、作盾牌。现在人的观念太多，逼得我只能在人所看不起的人身上发表我的心意，使那些自高自是、骄傲自大、有野心、站地位的人羞愧。只要你们真心贴着我的负担，我为你们预备了一切，只管跟从我吧！
第 二 十 七 篇 说 话
掌管宇宙万物的独一真神――全能基督！这是圣灵见证，铁证如山！圣灵正作工各处见证，免得有人疑惑。得胜的君王全能神！胜过世界，胜过罪恶，成功了救赎！把我们这班被撒但败坏的人拯救回来，被他作成通行他的旨意。他在全地执掌王权，收回这地，把撒但赶到无底坑里。他在审判世界，谁也逃脱不了他的手，他在作王掌权。
全地欢呼！赞美得胜的君王――全能神！直到永永远远！你配得尊贵、赞美，权柄、荣耀都归给宇宙的大君王！
时间短暂，随着全能神的脚踪继续向前，一丝不苟，贴着他的负担和他一心为着他的经营计划花费，不要保留自己的财产，时候不多了，献上吧！别留了！献上吧！别留了！
第 二 十 八 篇 说 话
当你看到时间这么短暂，圣灵的工作在飞速向前，使你得了这么大的福气，接受了宇宙的君王――全能神是发光的太阳、国度的君王，这都是我的恩待和怜悯。还有什么能使你与我的爱隔绝呢？你要细细揣摩，不要摆脱，时刻安静等候在我面前，别总在外面游荡，你的心要与我的心紧紧贴在一起，无论临到任何事，都不要盲目乱做，要看我的心意如何，我愿意的你就去做，我不愿意的你坚决弃绝，你要不凭情感像我一样，实行公义，亲爸亲妈也不行。凡不合乎真理的都要弃绝，你要以单纯爱我的心献上为我花费，不要受人、事、物的一点辖制，只要合我意，按着我的话只管去行，不要害怕，因有我的手托着你，我必保守你脱离一切恶者。你当谨守你的心，时刻在我里面，因你的生命是靠我的生命活着，你如果离开我立时就枯干。
你当知道现在是末世，魔鬼撒但如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。各样的瘟疫正在发作，各种邪灵很多，只有我是真神，只有我是你的避难所。你现在只有藏在我的隐秘处，只有在我里面，灾害才不致临到你，祸患也不得挨近你的帐棚。你要多亲近我，在隐秘处和我交通，不要与别人乱交通。你要摸着我话中的意思，我不是说不让你交通，我是说你现在还没有分辨。这一段时间，邪灵作工非常厉害，借着各样的人给你交通，话还很好听，但里面有毒，是包着糖衣的炮弹，不知不觉就把毒给你放进去了。你当知道现在的人大多数不稳定，像喝醉酒似的。你有难处和别人交通，别人告诉你也是规条道理，不如你亲自和我交通，来在我面前把里面的旧东西完全倒净，心向我敞开，我心必向你显明。你的心在我面前要殷勤，不要懒惰，要常常亲近我，这样你的生命长得最快。你要住在我里面，我也住在你里面，并且在你里面作王，支配你的一切，你就在国度里有份了。
你不要小看自己年轻，当为我献上，我不看人外表如何，年龄多大，我只看人是不是真心爱我，是不是遵行我道、不顾一切实行真理。不要忧虑明天怎样，将来如何，每一天只要凭我而活，我必带领你。你不要停留在“我生命太小，我什么都不懂”上面，这也是撒但送的意念，你只管用你的心时时亲近我，跟随我的脚踪，一直到路终。你听见我责备、警告的话，醒悟过来要立即往前跑，不断亲近我，跟上羊群的脚踪，要向前看齐。在我的面前，你要尽心尽意爱你的神；在事奉路上，你要多揣摩我的话；在实行真理上，你不要心软，要有强暴的心，有男孩子的心志、男孩子的骨头，要有一颗厉害的心。你要想爱我，必须使我在你身上所要成全的你都要满足我。你要想跟从我，必须撇下你所有的、你所喜好的，谦卑顺服在我面前，头脑简单，别乱研究、考虑，你要一直跟上圣灵的作工。
在此忠告：凡我开启你的，你务必持守实行！
第 二 十 九 篇 说 话
你可知道时间紧迫吗？那么你要在短期内靠我脱去一切在你身上不合我性情的东西：愚昧、迟钝、心思不清明、心软、意志脆弱、谬妄、情感太重、糊涂没有分辨。这些都要尽快脱去。我是全能神！只要你肯与我配合，我能医治你的各样疾病。我是察看人心肺腑的神，知道你身上的各样病和不健全的地方，这些都是拦阻你生命长进的，要尽快脱去，不然，我的旨意在你身上无法通行。我所光照你的都要靠我脱去，时时凭我活着，和我亲近，你所作所行必须有我的样式，不明白的多和我交通，我会指明你怎样往前去行，不明白不乱做，要等候我的时候。性情要稳定，不能忽冷忽热，要时刻存着敬畏我的心，当面背后的都能合我的心才行。什么丈夫、家庭，为我谁也不要留情，再好的亲人也不行，必须按真理去行。你爱我，我也必大大祝福于你，谁抵挡，我也不能容忍，爱我所爱，恨我所恨。不要注重任何人、事、物，要在灵里看清我所使用的人，多和属灵人接触，不要愚昧，要有分辨，麦子总归是麦子，稗子也成不了麦子，要认清各等的人。在你的话语上要特别谨慎，保守自己的脚步行在我的心意上。这些话都要细心地去揣摩，尽快脱去悖逆，合我使用，来满足我心。
第 三 十 篇 说 话
醒吧，弟兄！醒吧，姊妹！我的日子不会耽延，时间就是生命，抓回时间就是抢救生命！时间不会太远！你们考大学考不上，可以再一再二地补习，可是我的日子不再耽延。记住！记住！这是我的良言相劝。世界的结局已展现在你们眼前，大灾难马上来临，你们的生命要紧，还是你们的睡觉、你们的吃喝穿衣重要？都是掂量的时候啦！别再疑惑，不敢较真吧！
何等可怜！何等贫穷！何等眼瞎！何等残忍的人哪！竟把我的话当成耳旁风，难道我的话白向你们说了吗？你们还是这样疲塌，为什么？为什么？难道你们没有这样想过？我这样说是为了谁？相信我吧！我就是你们的救世主！就是你们的全能者！儆醒！儆醒！时间错过不会再来，记住！世上从来没有卖后悔药的！让我怎样向你们说呢？难道我的话就不值得你们细细揣摩、反复揣摩吗？你们对我的话这样不认真，对自己的生命这样不负责任，叫我怎样忍心？怎样忍心？
为什么你们正当的教会生活迟迟不能出现？就是你们缺少信心，不肯付代价，不肯把自己摆上，不肯在我面前花费。醒悟吧，我的儿子！相信我，我的儿啊！我所爱的，为什么就不会体贴我的心呢？
第 三 十 一 篇 说 话
我爱一切真心要我的人，你们专心爱我，我必大大祝福你们。我的心意你们明白吗？在我家中没有地位高低之分，都是我的儿子，我是你们的父，是你们的神！至高无上，独一无二，掌管宇宙万有！
你要在我家中“卑微隐藏地事奉我”，这话应成为你的座右铭。不要做树叶，要做树根，向生命深处扎根，进入真实的生命经历，凭我话活着，在一切事上多多寻求我，与我亲近、交通来往。不注重一切外面的东西，不被任何人、事、物辖制，只和属灵人交通我的所是，明白我的心意，彼此流通我的生命，并且要活出我的话语，合乎我的要求。
你要在我所托付你的事上尽你的力量、尽你的所能来满足我心。我是你的能力，我是你的喜乐……我是你一切的一切，你只管追求我。我知道你诚心所愿，真心实意地为我花费，但你当晓得，在我家中怎样尽忠心，跟从我到路终。
教会是我的心脏，我为教会的建造心急如火烧，你要把自己毫不保留地献上为我花费，体贴我的心意，使我心满意足。
第 三 十 二 篇 说 话
什么是亮光？你们以前竟把圣灵作工的转变形式当成是亮光。真正的亮光每时每刻都有，就是你们与我亲近、与我相交得来的神的所是；在神的话上有看见，在神的话上摸着神的心意，就是在吃喝的时候，摸着神话中之灵，把神的话接受在你们里面；在经历当中，摸着他的所是，在与神交通的时候蒙神光照都是亮光；还有在你默想揣摩的时候，在神的话上随时都有开启，都有新的看见。你摸着了神话，你摸着了新的亮光，事奉不就有能力了吗？在事奉上可真把你们愁得够苦！就是你们没有摸着实际，没有真实的经历、看见，你有真实的看见不就会事奉了吗？在一些事临到你时，你得好好地经历，在安逸的环境里，你也能活在神的面光中，你就可以天天见神的面。你见到神的面，与神交通，不就有亮光了吗？你们就是不往实际里进入，总在外面寻找，结果什么都没找到，生命也耽误了长进。
你们不要注重外面，只在里面与神亲近，交通得够深，摸着神的心意，事奉不就有路了吗？你们要好好地留心听话，只按着我的话行一切事，按着我所指出的路去进入，这不就有路了吗？你找到进入实际的路，事奉神也就有路了。很简单！多到神面前去，多揣摩神话，所缺少的都得着，也有新看见了，也有新开启了，也就有亮光了。
第 三 十 三 篇 说 话
我的国度都是要那些诚实、不虚伪、不诡诈的，世上不都是那些老实忠厚的吃不开吗？我正和他们相反，诚实人到我这里来就行，我就喜悦这样的人，我也需要这样的人，这正是我的公义。有些人愚昧，摸不着圣灵的工作，摸不着我的心意，还有家里和周围的环境都认不清，乱做一气，失去了不少得恩典的机会，一次又一次做过了后悔，遇事又看不清。有时当时能靠神勉强得胜，过后再遇着这样的事老病又复发，就是摸不着我的心意，可是我不看你们这些，也不记念你们的过犯，还是想把你们从这淫乱之地拯救出来，让你们重新地活起来，一次又一次地给你们赦免。可是现在是最关键的一步了，你们不能再糊涂了，不能再那样地往前行了，走走停停，什么时候能达到目的地？你们要往终点竭力奔跑别停步，在最要紧的时刻别懈怠，勇往直前，丰盛的筵席就在你们面前，赶紧穿上礼服和义袍去赴基督的婚筵，永享那天伦之乐！不再是你那从前的苦闷、悲伤、叹息，那时的一切都烟消云散，只有复活的基督生命在你里面掌权，你的里面是清除、洗刷得洁净的圣殿，你得来那复活的生命就永远住在你的里面，直到永永远远！
第 三 十 四 篇 说 话
全能神是全能、全成、完完全全的真神！他不仅拿着七星，带着七灵，有七眼，揭开七印，展开书卷，他更是掌管七灾、七碗，揭开七雷，他也早已响起七号！他所创造的万物、他所成全的一切都当向他赞美，向他归荣耀，高举他的宝座。全能神啊！在你就是一切，你已成全了一切，在你全是成全，全是明亮，全是释放，全是自由，全是刚强有力！没有丝毫的隐藏遮蔽，一切的奥秘在你全开了，并且你也审判了众仇敌，你显出了威严，显出了烈火，显出了烈怒，更显出了前所未有的、亘古永存一切一切无穷的荣耀！万民都当觉醒，都当竭力地欢呼，竭力地歌唱，称颂这位全能、全真、全活、全备，从永远到永远的荣耀真神。当时时高举他的宝座，颂扬荣耀他的圣名，这是我神永远的心意，也是他向我们所显明、所赐给的无穷祝福！我们有谁不承受？既要承受神祝福，必须高举神圣名，环绕宝座来敬拜。凡在他前存别样心的，有别样意的，全被他烈火熔化。今天是他仇敌受审的时候，也是他仇敌灭亡的时候，更是我全能神被显明的时候，得荣耀、得尊贵的时候。万民哪！快起来称颂，迎接从亘古到永远向我们发慈爱、施拯救、赐祝福并作成他儿子、成功他国度的全能神！这是神奇妙的作为！这是神永恒的预定和安排，就是他自己亲自来拯救我们，作成我们，把我们带到荣耀里。
凡不起来见证的，都是瞎子之祖，愚昧之王，他们要成为永远的愚昧者，永远的糊涂虫，永远的瞎死人。所以我们的灵当苏醒！众民都当起来！向荣耀之君，慈悲之父，救赎之子，全备七灵，带着威严烈火、公义审判、全丰全足、全备全能、完完全全的全能神，欢呼赞美颂扬不息。他的宝座永被高举！众民都当看见，这是神的智慧，是他奇妙的救法，是他荣耀的旨意成全！再不起来见证，过去永不返回，按我们这一段所作所想所活出的来定我们是得福、是得祸，就在这段路程。你们该如何？永远见证高举神，高举全能基督――永恒的独一真神！
以后当看清，凡不见证神的，不见证这位独一真神的，对他有疑惑的，全是病人，全是死人，全是抵挡神的！神的话从亘古已经证明，凡不与我收聚的就是分散的，凡不与我相合的就是敌我的，这是铁证如山、永不改变的真理！不见证神的，就是撒但的差役。这些人来就是搅扰、迷惑神的儿女，打岔神的经营，对他们必须用利剑对待！谁若对他们献好心，是自取灭亡。当听信神灵之言，行神灵之路，活神灵之话，更要高举全能之神宝座到永远！
全能神是七灵神！七眼、七星也是他，七印被他揭开，书卷让他全展现！七号他已响起，七碗、七灾由他掌握，随他意所降。一直封住的七雷啊！揭开的时候到了！揭七雷的那一位也已经显在眼前！
全能神！在你全是释放自由，并无难处，全亨通！无物敢挡敢阻，全都归顺，若不归顺全是死亡！
七眼之神全能神！透亮光明无遮蔽，全被显示，全被揭穿，在他全是明水晶，不仅他自己是这样，他的众子也如此，没有一人、一物、一事在他与他子前遮蔽！
全能神七星亮！教会已被他成全，教会使者他命立，教会全在他供应。七印被他全揭开，他的经营计划与旨意全由他自己来完成。书卷是他经营的奥秘灵言，也已被他展开显明！
众民当听他响亮七号，在他一切是公开，不再隐藏，不再忧伤，全是显明，全是得胜！
全能神七号是公开、荣耀、得胜号！也是审判仇敌号！在他得胜中，他的角也在高举！得掌全宇！
七碗灾祸他已备，对准他仇敌发，全倾于尽到至极，烈火烧灭众仇敌。全能神权显威，他的仇敌全被灭。最终的七雷在全能神前不再封闭，全揭开！全揭开！他用七雷击杀了他的仇敌，使地平稳，为他效力，不再荒芜！
公义的全能神！我们永远称颂你！你配得无穷赞美，无穷颂扬高举！你的七雷不仅为着审判，更为着你荣耀、权柄，一切一切得成全！
宝座前面万民都在庆祝，颂美、欢举全能基督神！声音如雷震荡环响！一切一切的一切，全由他而有，由他而出！谁敢不将全荣、全尊、全权、全智、全圣、全胜、全现全归他！这是他旨意告成，这是他经营建造的竣工！
第 三 十 五 篇 说 话
宝座有七雷发出，震动地宇，天翻地覆，响彻云霄！这声音极其入耳，人是难能逃避，难以躲藏。闪电雷声发出，霎时天地巨变，人奄奄一息，接下一场急风暴雨以迅雷不及掩耳之势席卷全宇，从天而降！地极的各个角落，如同淋浴一般面面俱到，不得有一点残污，从头到脚全面淋到，不得有一物被隐藏，有一人被遮蔽。雷声如闪电，寒光闪闪，令人心惊胆战！利剑两刃，击杀悖逆之子，仇敌要身临灾祸，毫无藏身之地，被这急风暴雨冲昏了头脑，击得头昏脑涨，立刻倒毙在这水流之中，被水冲去，只有死亡，毫无求生之路。七雷从我而出，带着我的心意，击杀埃及长子，惩罚恶者，洁净我的教会，都能心心相印，表里如一，与我同心，使宇宙教会建造成一体，这是我的宗旨。
这雷声发起，随之又有阵阵的哀号声音，有的在梦中被惊醒，大吃一惊，发人深省，赶紧回到宝座前，不再招摇撞骗、为非作歹，这样的人醒悟不迟。我从宝座观看，鉴察人心肺腑，拯救真心厉害要我的人，怜悯他们。凡存心爱我胜过一切的，明白我心意、跟从我到路终的，我必拯救到永远！我手必安然托住，不临其境，不受其害。有的看见这道闪电出来之后的情景，心里是难以诉说的寒酸，后悔莫及，这样持续下去，未免太晚了。一切一切啊！都将成了，这也是我的一种拯救方式，拯救了爱我的人，击杀了恶人，使国在地上坚固平稳，让万国万民宇宙地极人人都知我是威严，我是烈火，我是鉴察人心肺腑的神。从此，白色大宝座的审判公开揭示于众，向万民宣告，审判开始了！凡嘴和心不一的，疑惑不敢较真的，虚度光阴、明白我意不肯实行的，必遭审无疑。你们务要留心省察自己的存心、动机，把自己放在正当的位置，好好实行我话，注重生命经历，不要在外面热心做事，要使生命长大、成熟、稳定、老练才合我心意。
对那些撒但的差役、打岔拆毁我建造的邪灵作为不给留有可乘之机，严厉限制给予制止，只能用利剑对待，严重者立即铲除，不留后患，成全教会，毫无残疾，健康满有生机，满有活力。随着这闪电发出，雷声响起，千万别疏忽、别放弃，竭力追赶，定规能看见我的手所作的是什么，要得到的是什么，要放弃的是什么，要成全的是什么，要铲除的是什么，要击杀的是什么，这一切一切都会在你们面前展现，会让你们清楚地看见我全能之所在。
宝座之上，直到整个宇宙地极，这七雷在回声，要有大批人被拯救，归服我宝座之前。随着这道生命之光，人求生存之路，不由自主赴我而来，屈膝敬拜，口称全能真神，发出哀求的声音。但那些抵我者，心刚硬之辈，雷声入耳，必死无疑，这无非是他们的结局罢了。那些得胜的我的爱子必留在锡安，万民都要看见所要得到的是什么，何等的荣耀会显现在你们面前，真是特大的洪福，难以诉说的甘甜。
七雷之声音发出，即是拯救了爱我、真心要我的人，属我的人，我预定拣选的人，都能归在我的名下，会听我的声音，这是神的呼召。让地极的人都看见，我是公义的，我是信实的，我是慈爱，我是怜悯，我是威严，我是烈火，最终是无情的审判。
让世人都看见，我是的的确确、完完全全的神自己，人人心服口服，任何人不敢再抵挡，不敢再论断，不敢再诽谤，否则，咒诅立时临到，灾祸降到他的身上，只能哀哭切齿，自取灭亡。
让万民都知，宇宙地极家喻户晓，人人皆知。全能神是独一真神，都连连屈膝敬拜，连刚刚会说话的孩子都喊“全能神”！那些当官掌权的也会亲眼看见真神出现在他们面前，他们也在俯伏敬拜，求饶赦免，这未免太晚了，因着到了他们的死亡期限，只得成全他们，审判他们到万丈的深渊。结束整个时代，使我国更加坚固，万国万民必降服在我的面前，直到永永远远！
第 三 十 六 篇 说 话
全能真神，宝座为王，执掌全宇宙，面向万国万民，普天之下闪烁着神的荣光。宇宙地极凡是活的都当看见，山、河、湖泊、地、海和所有生存的万物啊，在真神的面光之中揭开了序幕，重得复苏，如梦方醒，破土萌芽！
啊！独一真神，显现在世人面前，有谁敢抵挡对待？人人心惊胆战，无不心服口服，连连求饶赦免，万人都向他屈膝，万口都向他敬拜！五洲四海、山河万物啊，都向他赞美不息！和煦的春风伴随着春意带着绵绵的春雨，小溪的流水声和众人一样，都悲喜交加，流下了亏欠自责的泪水。江河、湖泊、海浪、波涛都在歌唱，颂扬真神的圣名！赞美之声音何等清晰啊！以往被撒但所败坏过的旧物，一切一切都要更新，都要改变，进入崭新的境地……
这是神圣的号角，已经响起来了！侧耳倾听，声音何等悦耳，是宝座在发声，向列国列民在宣告，时候已到，已到末后的结局了，我的经营计划已结束了，我的国度已公开出现在地上，世上的国已成了我神的国。我的七号从宝座发声，将要有何等奇妙之事发生！地极的人以排山倒海之势雷霆万钧之力，从四面八方一拥而上。有的乘海上航船，有的乘航空飞机，有的乘各式各样的车辆，还有的骑马而来，细细观看，留心倾听，这些骑着各种颜色马的人，精神抖擞，威武雄壮，像上战场作战一样，生死不顾。有多少男男女女、孩子在马的吼叫声和人阵阵呼喊真神的声音中，霎时间被马蹄践踏，有的死亡，有的奄奄一息，有的残疾不全，无人照管，在这里呼天喊地，叫苦连天。这些悖逆之子啊！这岂不是你们的结局下场吗？
喜看我民，会听我的声音，从各国各方汇聚一起。众人啊，都口不离真神，赞美跳跃不止！向世人见证，见证真神的声音如雷鸣般的众水声音，众人都要拥进我的国度。
我七号的响起，即唤醒了那些在沉睡之中的人哪！赶紧起来不迟，顾生命吧！睁眼看看现在是什么时候了，有何所求？有何所想？还有何所恋呢？难道得到我的生命和你所爱、所留恋的东西价值有何区别，你没考虑过吗？不要再任性玩耍，机不可失，时不再来呀！赶紧站起来，会操练运用灵，能会用各种工具识透并制服撒但的各种阴谋诡计，并能向撒但夸胜，使生命经历更加进深，活出我的性情，使生命成熟、老练，一直跟上我的脚踪。不灰心、不软弱，一直向前，一步一个脚印，一直到路终！
七号又次响起，将是审判之号声，审判了悖逆之子，审判了万国万民，使列国降服在神面前，神的荣颜必显在万国万民面前，人人心服口服，呼喊真神的声音永不止息。全能的神更加荣耀，我的众子也会与我一同得荣耀，一同作王，审判万国万民，惩罚恶人，拯救怜悯属我的人，使国坚固平稳。借着七号的响声，要有大批的人被拯救，回到我的面前屈膝敬拜，赞不绝口！
七号再次响起，是时代结束的尾声，是战胜魔鬼撒但的得胜号声，是国度在地上公开生活开始的礼炮声！这声音何等高昂，这声音在宝座回响，这号声震动天地，是我经营计划的胜利标志，也是审判撒但，宣判这个旧世界彻底死刑了，归于无底深坑！这号声意味着恩门将要关闭，国度生活就要在地上开始，名正言顺。神是拯救爱他的人，归回他的国度之后，地上的人将会面临一场饥荒、瘟疫，神的七碗、七灾陆续就要作事，天地废去我话不能废去！
第 三 十 七 篇 说 话
你们在我面前实在缺少信心，常常靠着自己行事。“你们不可行事无我！”可你们这些败坏的人总是把我的话当成耳旁风。今天的生活就是话语的生活，没有话语就没有生命，也没有经历，更谈不到有信心。信心就在话语里，只有多多倾注在神的话里，就有了一切，不要愁长不大，生命是长出来的，不是人愁就会长出来的。
你们总爱上火，不听我的指示，总想超过我的步伐，这是什么？这是人的野心。应该分清什么是出于神的，什么是出于你们自己的。热心在我面前必不称许，我要你们能始终如一地忠心跟从我走到底。自己还认为这样就是对神忠心，瞎眼的人哪！为什么不多多到我面前来求，自己穷折腾？要认清！今天作工的断乎不是人，而是主宰一切的独一真神――全能者！一定不要疏忽，总要持守住你们所有的，因为我的日子近了，难道你们在这般时候还不清醒吗？还未看清吗？还是与世界拉拉扯扯，断绝不了，为什么？是不是真心爱我？能把心拿出来让我看吗？能把全人完全奉献给我吗？
多多揣摩，总要对我话有清楚的认识，不要糊里糊涂，三心二意。在我面前要多花时间，多多领受我纯正的话语，不要误解我的心意，你们叫我还怎样说呢？人心刚硬，人的观念太重，总认为应付就可以了，总要拿自己的生命开玩笑。傻孩子！时候不早，不是贪玩的时候了，应该睁开眼睛看看是几分时辰，太阳快要超过地平线照亮大地，好好睁大眼睛看看，不要马马虎虎了。
这么大的事你们竟是这样轻视，这样对待！我心着急，可有几个能体贴我心，能听我的良言相劝，听我的忠告！任务繁重，你们能有几个为我分担重担，还是这样的态度，与前时相比是有点进步，可不能总是守在这个地步呀！我的脚步在飞速向前迈进，你们还是这种速度，怎能跟上今天的亮光，跟上我的脚步？不要再迟疑了，跟你们再三强调过了，我的日子再不耽延！
今天的亮光毕竟是今天的，不能与昨天相比，也不能与明天相比，新启示、新亮光一天强似一天，一天亮似一天。不要再发呆，不要再愚昧，不要再守旧，别再耽延我的时间，白白浪费我的时间。
儆醒吧！儆醒！多多向我祈求，在我面前多花时间，必会得着一切！相信这样必会得着一切！
第 三 十 八 篇 说 话
不是你信得好，不是你信得纯，乃是我的工作奇妙！全数是我的怜悯！千万不可有丝毫自私、骄傲的败坏性情，否则，我就不作工。要认识清楚，让人跌倒、让人刚强的不是人，而是我。今天，若是认不清这一步，断乎进不了国度！必须认清今天是神的奇妙作工，不是人的作为。人的作为算什么？不是自私、自傲、自大，就是打岔神的经营，破坏神的计划。败坏的人哪！必须今天来依靠我，不依靠我的，今天我告诉你，一定一事无成，全是徒然，白搭工程。
别再拖拉，别再迟疑，今天我的奇妙工作就在每一个爱我的人身上通行。若不降卑、卑微，我绝对不使用，今天使用的全是降卑到底的。只有那真心爱我的，人不能瞧得起的，能全然向我敞开的，我就全向你打开，让你看清我的心意，每时每刻都在我的面前蒙我的祝福。今天为我花费、为我摆上、为我担负担的我绝不亏待，我的公义就在此显明。不要向我发怨言，我的恩典够你们用的，不妨你就来取用，你就会尝到其间甘甜无比，使你不仅对我产生爱情，并会使你的爱加深。
我的工作是一步一步的，绝不是马马虎虎，糊里糊涂，你们要跟随我，也必须这样，看我举止，学我样式，这样，跟上我脚踪的就能被带入国度的实现。同声欢呼吧！我的儿子们！神的工作就成就在你们这班人身上，不觉得有福吗？
的的确确，真是难测！我把你们带到了今天，叫你们看见我的奇妙作工！
第 三 十 九 篇 说 话
睁开眼睛看看，处处可以看见我的大能！处处都可定真我。宇宙穹苍都在传扬我的大能，天气转暖、气候变迁、人的反常、社会动态的失调、人心的诡诈都要应验我口中的说话，太阳发白，月亮发红，整个都失调，难道你们仍未看见吗？
神的大能就在此显明，无疑他就是那一位人们多年追求的独一真神――全能者！有谁能先有话而后有事呢？只有咱全能神，话一说出，事实马上临到，怎能不说他是真神呢？
我深知你们人人都愿意和我配合，相信我所拣选的、我所爱的众弟兄姊妹都有这样的心志，可就是不会进入，不会实际操练，遇到实际的临及，就是不会冷静、沉着，总是不管神的心意，先把个人利益放前，自己先出头。我告诉你们，像这样永远不会满足我的心意！儿呀！只有你把心完全给我，当清楚！我不要你的钱、你的物、你的热心、诡诈、小心眼儿来我面前事奉，遇事安静、清心、等候、寻求我必给你答复。不要疑惑！为什么对我话总是信不真？对我话信不来？顽固到一个地步，这般时候还是这样，太愚昧了，简直一点不开窍！关键的真理，你们记住几条？真有经历吗？遇事就会发蒙、鲁莽、草率行事！今天主要是进到灵里，与我多多有交通，就像是你们自己的心里不时地总要想一个问题一样，明白吗？这是关键！不立即实行，真是成问题。快点，别再耽延！听见我话不停留、立即实行的，必蒙大祝福！我必加倍地赐给你们！不要愁！让你们怎样行就怎样行，不可有一秒的耽延！你们人的观念往往就是这样，拖拖拉拉，今天的事总要推到明天去做，就是懒惰，这么笨拙，已经无法再形容了！不是我夸张，乃是事实，不信就好好省察省察，对照自己的光景，你就发现确实不假！
第 四 十 篇 说 话
为什么这样迟钝？为什么这样麻木？几次的提醒都唤不醒你们，太让我难受了，我真是不忍心，看见我的儿子是这个模样，我于心何忍？唉！我只有手把手地教你们，我的脚步在一个劲地加快，我的儿呀！快快起来和我配合，今天有谁为我真心花费？有谁能完全奉献没有丝毫怨言？你们总是这样麻木痴呆！又有几个能体贴我的心情，能有谁真正摸着我话中的灵？我只有苦苦地巴望，看着你们的一举一动不能满足我的心，叫我怎样说呢？我的儿呀！父今天所作的都是为了我儿，为什么我儿总是摸不着我的心，总叫父我操心？何时我儿长大不叫我担心，叫我也对我儿放心，不知啥时我儿能独立生活，站起来为父减轻肩上的担子？我只是悄悄为我儿掉眼泪，拼出一切，为了神的经营计划的完成，为了拯救我儿我所爱的，我只好是这样。
我的应许得以实现，显现在你们眼前，为什么不会体贴我的心？为什么？为什么？直至现在，你数过没有，有几件事满足我的心，有几件事使教会得到滋补，得到喂养！细细揣摩揣摩，不要马虎，每个实情都不要放过，不能只注重外表而忽略了实质。要时时察看自己的一言一行、一举一动是否经过基督台前的审判，是否是变化的新人的形象，不是模仿，而是发自深处，有生命的流露。不要把生命耽搁了，免得遭受损失，要赶紧挽回这样的局面，满足我的心，行事原则切记心头：行事公义、正直，满足我的心。不要胡来，记得吗？
第 四 十 一 篇 说 话
对于教会出现的问题，不要总是那样顾虑重重，教会建造当中难免有差错，但遇事不要慌，沉着冷静，我没告诉你们吗？多多在我前祈求，我会向你显明我的心意。教会是我的心脏，是我的最终目的，我能不爱吗？你们不要怕，教会出现这样的事，都有我的许可，站起来为我说话，相信万事万物都有宝座的许可，都有我的心意在其中，再乱交通恐怕要出问题，你想过后果吗？这样撒但会钻空子，多多回到我面前，说句直话，现在做啥事不回到我面前，你休想做成，是你们把我逼到这个地步的。
不要灰心，不要软弱，我会向你显明，国度路上不是那么一帆风顺的，哪有那样便宜的事！轻而易举就想得福，不是吗？今天人人都要有苦的试炼，否则你们爱我的心不会加强，对我不会有真正的爱，哪怕是一点点的环境，人人都要过关，只不过是程度不同罢了。环境就是我的祝福，经常跪在我面前求我祝福的有多少？傻孩子！总认为说些吉利的话就是祝福，总不认为苦就是我的祝福。与我苦有份的，与我的甜必有份，那是我的应许、我给你们的祝福。尽管吃喝享受，黑暗过去就是光明，黎明前的天是最黑的，过去这会儿，就逐渐亮了，之后有太阳上升，不要害怕、胆怯，我今天就是为我儿子撑腰，为我儿子掌权。
对教会的事，不要总是不负责任，认真拿到我前就会有路，出现这点小事就害怕了，着慌没办法了？“多亲近我！”我说了也不止一次了，我让你们做的你们都认真去实行了吗？对我的话揣摩过几次？要不就没清楚的看见，还不是自己造成的？怨别人，还不恨自己？把事情搞糟了，之后仍不认真，还是应付，对我话应注重才行。
听话、顺服的蒙大福。在教会中站住我的见证，坚持真理，对就是对，错就是错，不要黑白混淆。对撒但就是要争战，就是要彻底打败它，使它不得翻身。对我的见证要豁出一切来维护，这是你们做事的宗旨，不要忘了。只是你们现在缺少信心，缺少分辨，对我话、对我心意总摸不清。不过不要着急，都有我的步骤，你着急就要出乱子，在我前多花时间，不要注重肉体的吃穿，应多多寻求我的心意，我会向你显明我的心意，渐渐你就会在每件事上都能寻到我的心意，让我在每个人身上都有路可行，都无阻拦，让我的心得满足，你们与我得福直到永永远远！
第 四 十 二 篇 说 话
全能神的作为大哉！奇哉！妙哉！七号吹响，七雷发出，七碗倒下，马上公开显明，无可疑惑。神的爱天天临到我们，只有全能神能拯救咱，得祸得福全在于他，我们人无法决定。全心献上必蒙大福，顾全生命的丧失生命，万事万物全在全能神手中。不要再停步，天地巨变，人无法藏身，只有痛痛地哀哭，别无选择。跟上今天圣灵的工作，运行到哪一步，个人里面应都清楚，不用人再提醒。现在都多多回到全能神面前，向他要一切，他必在你里面启示，关键时候他会保守你。不要怕！他已占有了你的全人，有他的保守，他的看顾，你还怕什么。今天神的旨意就要成就在眼前，谁怕谁就吃亏，不是跟你胡说，睁开灵眼，天变一时，怕什么，他的手轻轻一动，天地马上毁灭，人能愁来什么？不都在神的手中吗？他说天地变就变，说我们成就成，用不着人着急，当坦然前行。不过要多多注重儆醒，天变一时！人的肉眼睁得再大也看不出什么。快快儆醒，神旨意完成，他的工程竣工，他的计划成功，他的众子已完全达到宝座上，一同来与全能神审判万国万民！那些逼迫教会的、残害神儿子的人要受重刑，那是一定的！那些真心给神的人，持守一切的，神必爱到永远，永不更改！
第 四 十 三 篇 说 话
不是提醒过吗？不要顾虑重重，就是不听，粗心的人哪！啥时能摸着我的心？天天有新开启，日日有新亮光，能有几次是你们自己摸着的？还不是我亲口告诉你们的？还是那样被动，像虫子，捅几下动几下，不能自己积极主动地与我配合，贴着我负担，我想看看你们那活泼可爱的笑脸，看看我儿那活蹦乱跳的样式都不能，就是呆头呆脑，傻里傻气。你们应自己主动寻求，你们大胆追求吧！只管打开心门让我住，谨慎！提防！教会中有的人是迷惑人的，要时时注重这话才行，免得自己生命受影响、受亏损。只要能大胆勇敢为我站起来说话，放心！我会负担一切，我会加给你能力，只要满足我心，我会时时向你显明我的笑脸，时时显明我的心意。只要刚强有骨气，活出男孩子的性情，我为你撑腰，我会重用你。到我面前只管亲近，不会说也不怕，只要你有寻求的心，我会赐给你话语，我不要华丽的词藻，也不需你的阿谀奉承，我最恨这些。对这样的人，我最看不惯，是我眼中钉，肉中刺，必须得除去，否则，我的儿子不能为我掌权，受辖制太厉害。我来为啥？还不是为我儿撑腰、壮胆，让我儿受压、受欺、受冷眼、受辱骂的日子一去不复返！
大胆点，我时时与你同行、同活、同说、同举动，不要怕，尽管说，你们总有情感、胆怯、惧怕。对教会建造无益处的，别说亲爹亲妈不信神的，就是在教会中光景不好、不能按我话行的，一定得除去，我不要那些东西，必须得铲除，一个不留。只管放开你的手脚，只要鉴察自己存心，不为自己得失，不为自己争名夺利，不为自己的私人关系，我会随着你，随时指点于你，给你明确指出。
儿呀！叫我怎么说呢？尽管我这样说，你们还是不体贴我的心，还是不敢，怕啥？为啥现在仍被律法束缚，被规条约束？我释放了你们，你们还是没有自由，怎么回事？多多和我交通，我会告诉你。不要试探，我是实际，在我全无虚假，一切实际！说啥就是啥，决不反悔。
第 四 十 四 篇 说 话
我是公义，我是信实，我是鉴察人心肺腑的神！谁是真，谁是假，我会马上显明，你们不要着慌，都有我的时候，谁是真心要我的，谁是不真心要我的，我会一一告诉你们，你们只管吃好、喝好，在我面前与我亲近好，我会亲自作我的工。你们不要急于求成，我的工作不是一下子就可以完成的，都有我的步骤、有我的智慧在其中，所以我的智慧才会显明。让你们看见我的手所作的是什么――罚恶赏善。我决不偏待人，真心爱我的，我也真心爱你，不真心爱我的，我的烈怒永不离开他，让他永远记住我就是真神，我就是鉴察人心肺腑的神。不要人前一套，人后一套，你所作所为我是一一看清，你骗了人，骗不了我，我都看清了，你还想瞒，那是不可能的事，都在我的手中。不要认为自己聪明，小算盘打得好，告诉你，人千打算、万打算，最终也逃不出我的手心，万事万物都在我手中掌管，更何况一个人！不要躲，不要藏，不要欺哄和隐瞒，难道还看不见我的荣颜、我的烈怒、我的审判已公开显明？凡不真心要我的，我马上审判，毫不留情，我的怜悯已到头再没有，不要再假冒为善，休要再猖狂。
我儿要留心，多在我面前花费时间，我会给你做主，不要怕，拿出我那一把两刃利剑，按着我的心意――与撒但争战到底，我会保守你，不要有顾虑，一切隐藏的东西会公开显明，我是发光的太阳，照亮一切黑暗面，决不留情。我的审判已完全降临，教会就是战场，你们人人都应有准备，都应为最后一次决战献上你的全人，我必会保守你为我打那美好的胜仗。
当心，现在人心诡诈难测，人没法让人信，只有我是完全为着你们，在我无诡诈，只管依靠我吧！最后一场决战我儿必胜，撒但肯定要出来作垂死挣扎，不要怕！我就是你的能力，我就是你的一切，不要思前想后，顾不上那么多。我说过，我再不拉着你们走，因为时间太紧迫，我没有那么多时间再提着耳根提醒你们，那是不可能的事！只管做好作战的准备，我负你完全责任，一切都在我的手中。这是一场生死战，不是鱼死就是网破，但要看清，我是永胜不败的，定规撒但灭亡，这也是我的步骤，是我的工作、我的旨意、我的计划！
成了！一切都成了！不要胆怯、害怕，我与你，你与我会作王直到永永远远！我的话说出就永不改变，事就会马上临到你们，儆醒！对每一句话都应好好揣摩，不要再含糊，要弄清！要记住！多多在我面前花时间！
第 四 十 五 篇 说 话
公开论断弟兄姊妹，还不以为然，真是不知好歹，不知羞耻！这岂不是胆大包天、任意妄为吗！你们一个一个都糊里糊涂、心思沉重，大包小包背着那么多，没让我在你身上有一点地位。瞎眼的人哪！残忍到这种地步，何时到头呀？
我一再跟你们说我的心里话，把我的所有都给了你们，可你们就是那么吝啬，丝毫没有一点人性，真叫人琢磨不透。为啥总是死抱己的观念不放？为啥不让我在你身上有一点地位？难道是我害你们不成？不要再这样下去了，我的日子的的确确不是太远了。不要乱说、乱做、乱打、乱闹，这样对你们的生命有什么益处呢？我实实在在地告诉你们，即使是我的日子来到时没有一个人得救，我还是要按着我的计划行事。要知道我是全能的神！无物、无人、无事敢拦阻我前进的步伐，你们不要总认为我离开你们这些人就没法通行我的旨意，告诉你，你这样消极对待自己的生命，只会断送了自己的性命，与我毫无相干。
圣灵的工作已作到了一个地步，见证已到高峰，这是明摆着的事实。快快睁开你们那朦胧的眼睛，不要让我的心血代价在你们身上徒然，不要再迁就自己了。你们总爱在我面前做好事，可当我不在时，你们所作所为也能拿到我面前让我鉴察吗？不知好歹！我说的话你们就是不听，在我前做一套，在我后做一套，仍未看清我是察看人心肺腑的神，愚昧到了这种地步！
以后在前进的路途当中，千万不可再耍手腕儿、搞弯曲诡诈了，否则，后果不堪设想！什么是弯曲诡诈你们仍未认清识透，凡所作所为不能够让我鉴察的，不能拿出亮相的，都是弯曲诡诈。这下该明白了吧！以后若再有弯曲诡诈可不要假装不懂了，那只能是明知故犯――罪加一等，没有别的，只有接受火的焚烧，严重的会断送自己。要认清！今天临到你们的只是爱的责打，绝不是无情的审判，对这一点若认识不透，那是太可怜了，简直是不可救药了。若不愿意接受爱的责打，那只有无情的审判临到你们，那时你们不要怨我没告诉，也不是我推脱责任，而是你们没听我言、没行我事的后果。现在把话都说明了，免得以后有人埋怨我。
第 四 十 六 篇 说 话
真心为我花费、为我摆上的我必保守你到路终，我的手也必托着你，使你一直平安、喜乐，天天有我的亮光、启示，我必加倍地祝福于你，使你有我的所有，有我的所是。加在你里面的就是你的生命，任何人不能夺去。不要自寻烦恼、闷闷不乐，在我里面只有平安喜乐。真心听话顺服的孩子，我也真心爱你，假冒为善的人我最恨，我一定要剪除。从我家中除去世界味道，除去一切我看不惯的东西。
谁是真心要我，谁是不真心要我的，我心里有数，别看他外表装得好、装得像，甚至可以说成是世上最佳的演员，但他心里存在什么我都一一察清。不要认为自己心里的东西我不知道，实际再没有比我更清楚的人了。你心里是什么我也知道，自己愿意为神摆上、为神花费，只不过不愿用花言巧语博得人的欢欣罢了。必须看清！今天的国度不是用人的力量去建造，而完全是用我的百般智慧、我的心血建造成功的。谁有智慧、有我的所是在里面，谁就在国度的建造上有份。不要再忧虑，自己总是忧虑重重，不顾我的心意在你里面的启示，在你里面的光照，以后不要再这样，有啥事多和我交通，免得你自作自受。
也许从我的外表看来，对谁都是不冷不热，但你知道我里面想什么吗？我对那些降卑者一直抬高，对那些自高自大者一直往下踩。不明白我心意的会受大亏损的，要知道这是我的所是、是我的性情，无人能改变，无人能看透，只有我启示你，你才能明白，否则你也看不透，不要骄傲。虽然有的人嘴里说得好，但心里对我总是不忠心，对我总是暗地里抵触，对于这样的人我会审判他的。
你不要只注重看别人的眼色，应注意看我的举止，看我的样式，这样才会渐渐摸着我的心意，做事也会符合我的心意，且没有一点差错。不要自己流泪、自己悲伤，你所作、所为、所想我都看清，也知道你诚心所愿，我会用你的。现在是关键，考验你的时候到了，难道你仍未看清吗？仍未觉察吗？为什么我对你是那样的态度？你可知道？这些我都启示给你了，你也稍有看见，不过不要停步，继续向前进入，我会继续开启你的，你体会到没有，越是顺服听话里面就越亮堂、越有启示，对我也越有认识越有经历。不要总抱着自己的观念不放，这样会阻塞我的活水流通，会拦阻我旨意的通行。要知道，完全得着一个人不是容易的事！不要想得那么复杂，简单跟从不要再考虑了！
第 四 十 七 篇 说 话
公义的全能神――全能者！在你毫无隐藏遮蔽，一切一切从亘古到永远人未曾揭开的奥秘，在你却是显明，全是明亮，再不用寻求、摸索，因今天你的本体已公开显明给我们，你就是那已经揭开的奥秘，你就是那活活的神自己，因今天你已和我们面对面，我们看见你的本体就是看见了灵界的一切奥秘。真是无人能想象得到的事！你今天就在我们中间，更在我们里面，实在是太近了，叫我们无法形容，其间奥秘无比！
全能神已完成了他的经营计划，他是宇宙得胜的大君王，万事万物都在他手中掌管，万人屈膝敬拜呼喊真神――全能者的名，万事也借着他口中的话而成。为什么你们就是这样疲塌，不能真心实意地与他好好配合、与他紧密相联、与他同进荣耀之中呢？难道就甘愿受苦吗？甘愿被撇吗？你们以为我不知道谁为我真心献上，谁为我真心花费？愚昧！浑人！摸不着我的心意，更不会体贴我的负担，总叫我为你们操心、劳苦，何时是头呀！
处处要活出我，处处要见证我，就是让你们用嘴说吗？不知好歹！在行事中没有我，在日常生活中更没有我！我知道你们根本不把信神当作一回事去对待，要不在你们身上就结出那样的果子！还不醒悟，再这样下去，要羞辱我名的！
问问你自己，在你说话当中有我同在吗？在你吃饭穿衣时都有我的应许在其中吗？你们真是粗心！有一点不点到头上就显出你的原形，你们都不服气。若不这样，你们还以为不错了，自己里面有了，岂不知自己里面装的尽是撒但的丑恶面目？与我配合把这些东西全倒干净，让我的所是所有也能在你里面占有你的全人，这样才会活出我，才会更实际地见证我，才会让更多的人因你们而归服我的宝座前。要知道你们肩上挑的担子是多么重：高举基督、彰显基督、见证基督，使万人得救，使我的国坚定不得动摇。我全都点明了，免得你们总是得过且过，不认识今天工作的重要性。
遇事束手无策，像热锅上的蚂蚁――团团转，这是你们的性情。从外表肉体看是个成年人，可里面的生命却是小孩子的生命，只会惹祸，给我加添负担，有一点事我没操心，你们就惹事，不是这样吗？不要自以为是，我说的都是实在话，不要总认为我整天教训你们，好像我唱高调，你们的实际光景就是这样。
第 四 十 八 篇 说 话
我心着急，可你们能有几个与我同心思、共意念呢？对我的话就是置之不理，一点儿也不理会、不注重，只注重自己表面的东西。把我的心血代价都当作废品，你们的良心不受谴责吗？愚昧无知又缺乏理智，都是蠢人，不能有一点儿让我心满意足的。我完全为了你们，可你们能有多少是为了我呢？把我的心意都谬解了，真是瞎眼看不透事，总叫我为你们操心，为你们花时间，现在你们能有多少时间是为我花费、为我摆上呢？应当多问问自己。
我的心意在你们身上，你们是否真明白？若真明白，你们早就会摸着我的心意、体贴我的负担了。不要再粗心了，否则在你们身上就不会有圣灵工作，会使你们的灵死去，落到阴间里去。难道对你来说，那不是太可怕的事吗？不用我再提醒了，自己应手摸良心问问自己，是我对不住你们，还是你们亏欠我太多？不要黑白混淆、不明事理！现在不是争权夺利、勾心斗角的时候，还不赶快放下这些对生命有损的东西追求进入实际，太心粗！不会摸我心、体我意，有许多事情本来不该我说，可你们这些糊涂人不明白，我只得说了一次又一次，就是这样，你们仍未满足我心。
挨着个数一数，有几个能真正地体贴我心呢？
第 四 十 九 篇 说 话
配搭事奉必须配搭得准确、生动、形象，而且有生机、有活力、充满信心，让人看了得供应、得饱足。事奉要事奉到我的心意上，不仅是要达到符合我心，更重要的是满足我意，使我在你身上所要成全的都使我看着满意。生活之中满有我的话语，说话之中满有我的能力，这是我对你的要求。随从己意行事能有我的样式吗？能满足我心吗？你是真心体察我意的人吗？你是真正摸我心的人吗？你是真正为我摆上、为我花费吗？我说的话你都回味过了吗？
在各方面都要有智慧，用智慧行我完全的道，在我话中行事的便是最有智慧的人了，按着我话行事的便是最顺服的人。我说的是什么就是什么，用不着你和我辩解、和我讲理，我说的也都是为你着想（不管话语严厉、温柔），你只管顺服就行了，这样才是真智慧（避免神的审判临到）。今天在我家除去当面客气、背后议论，我要的乃是实际，不是什么华丽的词藻。摆上实际的一切都存在，没有实际的什么都不存在，甚至连同其肉体一同归于乌有，因为除了实际便是虚空，别无他说。
在信神这方面我愿你们都能求真，不为自己的得失，不为自己的一切，只求在真道上站住脚，不被任何人摇动，不被任何人辖制，这样才可说是教会的柱子、国度中的得胜者，反之，则不配活在我面前。
情况不同，与我的亲近方式不同。有的人就爱在我面前说好听的话，做敬虔的事，背后却是一塌糊涂，没有丝毫我的话语，叫人看了恶心、讨厌，更谈不上什么使人得造就、得供应。我心你们不会体贴，只因不会与我有更多的亲近交通，让我为你们一再担忧，为你们一再操劳。
第 五 十 篇 说 话
众教会、众圣徒都当回想以往展望未来：以往所作所为有多少是合格的，是在国度的建造上有份的。不要自作聪明！当看清自己的短缺之处，对自己的光景你该明白，我知道你们都不愿意在这方面下功夫，不愿花费时间，所以就得不着。你们把时间都花费在吃喝玩乐上，几个人在一起就是逗着玩，却不注重生命灵里的交通，不注重互相供应生命。说话嘻嘻哈哈，我一点都看不惯，可你们又太谬，我都说了好几遍了，你们就是不知道我说的是什么意思，这难道不是点到鼻子尖上的事吗？我以前说过这样的话，你们还是不服气、不承认，认为我误解你们，认为我说的话不实在，难道不是这样吗？
你应付我，我就把你放在一边，叫你再应付！叫你再粗心大意！我话就是雕刻刀，只要是不合我意的我都要用刀削去，你也不必太顾自己的脸面了。我雕刻你是为了你能成形，合我意，不要误解我的心，应尽量体贴我的心才行，哪怕是最小限度的体贴我也不嫌弃你。不要总是不当一回事，让我的旨意在你身上时时得着通行才行。
众圣徒处的位置不同，当然你们的功用也就不同，但你们应当竭尽你们的全力真心为我花费，尽上你们的所能是你们的本分，应当在此忠心，甘心情愿，切不可三心二意！否则，我的审判永不离开你们，你们的肉体、灵、魂都受不了，且哀哭切齿。
第 五 十 一 篇 说 话
哦！全能神！阿们！在你全是释放、全是自由、全是公开、全是显明、全是明亮，毫无隐藏遮蔽，你是道成肉身的全能神，已经作王掌权，公开显明，不再是奥秘，而是一切显明直到永永远远！我的确已经完全显明，公开降临，而且是以公义的太阳出现，因今天不再是晨星显现的时代，不再是隐秘阶段，我的工作如闪电放光，是以迅雷不及掩耳之势的方式成就，今天已运行到这一步，谁还是拖拉、疲塌，只能遭到无情的审判。你要特别地认清我就是威严审判，不再是你们想象中的怜悯、慈爱。若对这一点仍然含糊，那你接受的就是审判，因你不认识的就让你亲身品味，否则你还会疑惑不敢较真。
我所托付你们的，你们都能忠心完成吗？我说办啥事要有智慧，可你们在做事中有几件事是对我的嘱咐反复推敲、多加考虑呢？哪怕是对其中的一句话有认识，当时听着很好，过后便当作耳旁风，当时听着而且针对自己的现实光景还恨恶自己，过后呢？便是小事一桩。今天是你的生命能否长进的问题，不是你外面的装饰问题。你们都没有心志，而且不肯下决心，不愿付代价，不愿丢弃属地的暂时享受，可是又怕失去属天的福分，这叫什么人，这是傻人！你们也不要委屈，难道我说的不是事实吗？没点出你心里所想的吗？没有人性！就连正常人的素质都不具备，就是这样，还不认为自己贫穷，整天悠闲自得，飘飘然！不知道自己短缺多少，缺少什么，愚昧！
不看我的工作已到这种地步？我的心意都在你们身上，你们何时会摸、会体贴呀？懒惰！不肯付代价，不肯下苦功，不肯花时间，不肯用精力，告诉你！越怕受苦的，生命越不得益处，而且生命长大越受拦阻，越成问题。再次提醒（以后不说）！谁对自己生命不负责任，我对谁也就冷淡、放弃，这一条我已开始实行，难道你就没看清吗？这不是交易也不是买卖，而是生命，认清了吗？
第 五 十 二 篇 说 话
我以公义的日头出现，你们与我同得荣耀，同享美福，直到永永远远！这是千真万确的事，已经在你们身上开始应验。因为凡是我所应许的，都给你们成全，我说的话句句是事实，决不徒然返回。这美福临到你们，无人能夺去，是你们与我同心合意配合事奉的结果。除去你们的宗教观念，对我话定真不要疑惑！我不跟你们闹着玩儿，我是说一不二的，我赐给谁，谁就能得着，我不赐给的就得不着，这是我定规的。世上的福分算什么！在我看只不过是粪土，一文钱不值。所以你们不要太注重属地的享受了，与我同享属天的福分不是太有意义、太有价值的事吗？
过去事实没有显明，我没有公开显现，你们对我疑惑不敢较真，可现在一切事情已显明，我以公义的日头出现，若你们再疑惑，那又怎么说呢？黑暗遮盖大地之时，你们看不见光情有可原，可现在太阳已照亮各个阴暗角落，隐藏的不再隐藏，遮蔽的不再遮蔽，你们若仍然疑惑，我就不轻饶你们了！现在对我应是百分之百定真的时候，是甘愿为我摆上、花费的时候，谁若对我有一丝一毫的抵触，审判之火马上降到他身上，没有考虑余地，不耽延一分一秒，因从现在开始已经是无情的审判降临之时，心思意念不对，马上审判临到，这就是所谓的“我的工作如闪电放光”的真意。
速度快得很，不能不叫人吃惊，不能不令人恐惧，不容再迟延，不容再停步。我的工作越往后运行越快，谁若不儆醒预备，随时都有被撇的危险，不可再有试探的心。我的工作全面临到，向外邦、宇宙世界扩展开来，审判之火是无情的，对谁都没有怜悯，没有慈爱，那些对神忠心的若有心思意念不对，或者稍有抵触也要遭审无疑！我的光临到谁，谁就活在光中，且在光中行事，事奉我到路终。那些没活在光中的，在黑暗里活着，受审后再作决定，那就看他认罪的态度如何了。
我的日子已经来到，以往所说的“我的日子”就在眼前了，因你们与我一同降临了，我与你、你与我已在空中相遇同得荣耀了，我的日子的的确确完全降临了！
第 五 十 三 篇 说 话
我是首先的，我是末后的，又是死里复活的，完完全全的独一真神，就在你们面前向你们发声说话，你们要定真我的话，天地可以废去，但我话一笔一画也不能废去，记住！记住！我话说完从来没有一句返回过的，每一句话都要应验。现在也就到了时候，你们要赶紧进入实际，时间不多了，我要带领我儿子进入荣耀的国度，你们所追求的、所盼望的就要实现了。我儿啊！快起来跟从我吧！现在已经没你们考虑的时间了。时间错过不再来，黑暗过去就有光明，被提就在眼前，你们明白吗？睁开你们的眼睛吧！快快儆醒吧！现在你们之间交通不许说闲话和对教会建造无益的话，主要就是把你的实际经历，或是怎样在神面前蒙了光照，认识了自己，供应给弟兄姊妹，谁能供应出去，那才算有身量哪！现在有的人还是不害怕，不管我怎么说，怎么着急，你就是不害怕，老己一点不让动，那你就这么走吧！看看把谁坑了，总想抓世界，恋钱财，恋儿女、丈夫，那你就恋着吧！我话不是没对你们说，你们愿意怎么走就怎么走吧！就在不远的将来你们都明白了，但已经晚了，等待你们的只有审判。
第 五 十 四 篇 说 话
各教会的情况我是了如指掌，你们不要认为我不清楚、不明白，对于各教会中不同的人，我更是了解，更是明白。我现在急切的心意就是要操练你，使你更快地长大成人，早日合我使用，使你们的所作所为都满有我的智慧，让你们在哪里都能彰显神，这样，就达到我的最终目标。我儿！应体贴我的心意，不要让我手把手地教了，你们要学着摸我心意，学会看透事，使一切临到你们的事都不在话下，易如反掌。也许在操练当中，第一次摸不着，那么再来第二次，第三次……总有一次会摸着我的心意。
你们话语之中总带着一种叫人琢磨不透的口味，还自以为是智慧，不是吗？有时是不顺服，有时是带着开玩笑，有时是带着人的观念、嫉妒……总之，说话不会稳重，不会供应生命，不会摸对方光景，胡乱交通。你们心思不清，不知什么是智慧，什么是诡诈，太浑了！把弯曲诡诈当作智慧，这岂不是羞辱我名吗？不是对我的亵渎吗？不是对我的诬陷吗？那么，什么是追求的目标呢？你们揣摩过吗？在这方面你们追求过吗？告诉你，我的心意就是你们追求的方向、追求的目标，否则，一切都是徒然。摸不着我心意的人都是不会追求的人，而且都是被撇弃、被淘汰的对象！可见，摸着我的心意是你们第一门要学的功课，是当务之急，不可再迟延！不要再等着我挨着个儿点你们！整天傻目愣瞪，迷迷糊糊。可笑！竟是这样的糊涂！不体贴我的心意！问问自己，有几次做事是摸着我的心意去做的？该是自己操练的时候了！让我一个一个地对付你们，那是不可能的事！在做事当中就应学着经历，学着长见识、长智慧。你们嘴上说得都很好，实际呢？事实临到，你们一点都办不到，嘴上说的与事实总是对不了号，你们做的事真是让我看不下眼，让我看了太伤心。记住一条！以后学着摸我心意！
第 五 十 五 篇 说 话
所说的正常人性并非是人所想象的那么超然，而是能够超越一切人、事、物的辖制，超越环境的逼迫，能够在任何场所、任何环境中亲近我，与我相交。你们人往往谬解我的心意，我说应活出正常的人性，你们就自我约束，控制自己的肉体，却不注重往灵里细摸，只注重外表的穿着打扮，却忽略我在你里面的启示、在你里面的催促，太粗！太粗！莫非完成我的托付就大功告成了吗？愚昧！就不注重往深处扎根！“不要做树叶，要做树根”真正成为你的座右铭了吗？浮皮潦草！粗枝大叶！认为有点就满足了，这么不体贴我的心意！以后当谨慎起来，不要被动，不要消极！在事奉途中多和我亲近、交通，这是你唯一的出路。我知道你已否认己，知道自己的缺少之处，知道自己的软弱点，但只知道也不行，还得与我配合，明白我的心意应马上实行，这是最好的体贴我的负担，最好的顺服。
不管你怎样对待我，反正我要在你身上、在众圣徒身上通行我的旨意，我要让我的旨意在全地畅通无阻。认清！这关系到我的行政！难道你就没有一丝一毫的害怕吗？不为自己的所作所为而恐惧战兢吗？在众圣徒中间，没有几个会摸我的心意，难道你就不愿破例成为一个完全体贴我心意的人吗？知道吗？我现在急切的心意就是寻找一班能完全体贴我心意的人。你不愿成为其中的一个吗？你不愿为我花费、为我摆上吗？一点代价不肯付，一点心血都不愿献上！照这样下去，我的心血代价会在你们身上徒劳。我这样点你，你仍未认清问题的严重性吗？
“真心为我花费的，我必大大祝福于你”，你说！我和你说过几遍了，你还是那么多顾虑，怕家庭环境，怕外界环境，真是不知好歹！我只使用诚实、单纯、敞开的人，我使用你，你也高兴，心甘情愿，可为什么还有顾虑呢？难道我的话对你没有一点功效？我说我使用你，可你就是不能踏踏实实地相信，总是疑惑，怕我把你丢弃，观念太重！我说用你就是用你，你为什么总有疑惑呢？是我的话说得不透彻吗？我说的句句属实，没有一句虚言，儿啊！相信我，诚心为我的，我必诚心为你！
第 五 十 六 篇 说 话
我已开始作事，惩罚那些作恶的、那些执政掌权的、逼迫神儿子的。从现在开始，谁心里抵触，我行政的手必不离开他。要知道！这就是我的审判开始，对任何人都不留情，都不放过，因我是没有情感且实行公义的神，你们认清这一点就好了。
那些作恶的，并不是我要惩罚他，而是他们的恶给他们的报应。我不轻易惩罚一个人，我也不冤枉一个人，我对谁都实行公义。我的儿子我必爱，抵挡我的恶者我必恨，这是我作事的原则。我的行政你们应人人有所看见，否则，你们没有丝毫的惧怕，在我面前大大乎乎，不知道我要成全什么、要作成什么、要得着什么、我的国度需要什么样的人。
我的行政：
1．无论何人，心里抵触必遭审判。
2．对于我所拣选的，意念不对，立时有管教。
3．对于不信我的，我放在一边，任其乱说乱做，到最后，我彻底惩罚他、收拾他。
4．对于信我的，我时时看顾、保守，时时以拯救的方式供应生命，对于这些人，有我的爱在他们身上，他们必不致跌倒，必不致失迷，即使软弱也是暂时的，我必不记念他的软弱。
5．对于那些似信非信的人，也就是相信有神的，却不追求基督的，但也不抵挡，这样的人最可怜，我作事之后会让他看清的，这样的人要因着我的作事我要拯救他们，使他们归回。
6．最先接受我名的众长子们有福了！我必赐给你们上好的福分，让你们尽情地享受，谁也不敢拦阻，一切已给你们预备得完完全全，因这是我的行政。
你们在各方面都应看见我的手所作的是什么，我的心所想的是什么，还不都是为了你们？你们有谁是为了我呢？心里想的、嘴上说的都审查过吗？对这些都认真地对待过吗？糊涂！放荡！不受圣灵的约束！本来我在你里面一再地释放我的声音，你却没有一点反应。不要再迟钝了！摸着我的心意是你的本分，更是你当进入的路。糊里糊涂，没有见识，看不清我在你身上要作成什么，要得着什么！摸我的心意应从亲近我、多和我交通入门。整天说摸不着，自己的东西已占满了，让我怎么作工呀？不积极主动地来到我面前，就是消极地等待，说你像虫子，你还委屈，不接受，这回该起来与我配合了吧！不要消极！这样会耽误自己的生命，你积极主动是对你自己有益，并非是对别人，这一点仍未认清看透吗？我的心意一直显明在你身上，你就没觉察吗？为什么一直不理会？一直不会摸我的心意呢？难道摸我的心意对你没有益处吗？
我希望你能处处体贴我的心意，让我在你身上有路可行，有家可安息，不要再拦阻我，太残忍了！对我话没有一点认识，没有一点反应，看看现在是什么时候，不容再等了！若不紧紧跟上我的脚踪就晚了，更是无法挽回！
第 五 十 七 篇 说 话
你的每一个心思意念、你的所作所为都一一省察过吗？哪些是符合我心意的，哪些是不符合我心意的，你都清楚吗？没有一点分辨能力！为什么不到我面前来？是我不告诉你，还是由于别的原因？要知道！粗心的人必摸不着我的心意，得不到大的光照、启示。
教会得不到喂养，缺乏真实的交通，原因你找到了吗？在你身上的因素有多少，你清楚吗？我叫你供应生命、释放我的声音，你都做到了吗？耽误弟兄姊妹生命长进，你担得起吗？遇事不冷静、沉着，而是心思烦乱，真是缺乏见识！我的声音应当向众圣徒释放，不要强压圣灵的工作，不要拖延我的时间，这样对谁都不利。我愿你的身心完全为我献上，每一个心思意念都是为我，想我所想、念我所念，做什么都是为了今天的国度，为了我的经营，而不是为了自己，这样才满足我心。
我作什么都不是没有印证的，你为什么不效法呢？做事为什么不找印证呢？还要叫我怎么说呢？我是手把手地教你，你还是学不会，太笨了！愿意重新开始吗？不要泄气，要重新振作起来，为了众圣徒共同的心愿、共同的盼望，献上你的全人。还是那句话：“真心为我花费的，我必大大祝福于你。”
做什么都要有头有绪，不要乱抓，众圣徒的光景你敢说是了如指掌吗？这就说明你没有智慧，而且对这事你根本没有认真地去对待，没有花时间。你如果真能把时间都花在这上面，看看你里面的光景如何。不追求主观努力，只找客观原因，丝毫不体贴我的心意，太叫我伤心了！不要再这样下去了！难道我给你的祝福你不承受吗？
神啊！孩子亏欠你，没有把你的工作当作一回事，没有体贴你的心意，没有对你的嘱托忠心，孩子愿勒马回头，愿你不要离弃孩子，在孩子身上继续施展你的工作。神啊！你不要让孩子孤单，愿你时时刻刻随着孩子。神啊！孩子知道，你爱孩子，可我不会摸你的心意，不会体贴你的负担，不知怎样完成你的托付，更不知怎样牧养教会，你知道孩子为此感到惆怅，感到难受。神啊！愿你时时指点孩子，此时此刻，我才觉得自己缺少得太多，太多！简直没法形容，愿你那全能之手施恩于孩子身上，时时扶持孩子，使孩子在你面前能够完全俯伏，不再有己的选择，不再有己的心思、己的意念。神啊！你知道孩子愿意完全为了你，愿意完全为了今天的国度，你知道此时此刻我在想什么，我在做什么，神啊！你亲自鉴察，我只求你时时与孩子同行、同活，使我的所作所为都有你的能力随着。
第 五 十 八 篇 说 话
摸着我的心意便会体贴我的负担，便会得到亮光启示，得到释放自由，使我心满意足，使我在你身上的旨意得到通行，使众圣徒得到造就，使我的国度在地上坚定平稳。现在的关键就是摸我的心意，这是你们当进入的路，更是人人应尽的本分。
我话就是良药，是医治各种疾病的，只要肯到我面前来，就会给你医治，就会让你看见我的全能之所在，看见我的奇妙作为，看见我的公义威严，更会看见你们自己的败坏，看见自己的软弱点。你里面什么光景我全然明白，总是心里做事，不在外表显露，所作所为我更是清楚。但你知道哪些是我所称许的，哪些不是我所称许的，对这些应有清楚的分辨，不要马马虎虎。
只嘴上说我们要贴着神的负担，但事实临到，明明知道神的负担是什么却不体贴，真是浑到一个地步，蠢到一定的程度，更是愚昧到家了。这说明人的难办，尽是嘴上说得好听，还说什么“我就是摸不着神的心意，要是摸着神的心意我一定会按着神的心意行事的”，这不是你们的实际光景吗？虽然都知道神的心意，都知道自己的病因在哪，关键一点不肯实行，这是最大的难处，若不立时解决对自己生命是最大的拦阻。
第 五 十 九 篇 说 话
在你临到的环境中多多寻求我意，必能得到我的称许。只要你肯寻求，且存着敬畏我的心，我会赐给你所缺少的一切。现在教会进入正式的操练，一切进入正轨，不再是以前的预尝了，你们不要再糊涂没有分辨了，为什么要求你们一切进入实际呢？你真正体尝到了吗？我所要求你们的，你们真能像我满足你们一样满足我吗？不要诡诈！无非是我对你们一再地宽容罢了，而你们却一再地不知好歹，不识抬举！
我的公义、我的威严、我的审判、我的爱，这些一切一切我的所有所是，你真正品尝到了吗？就是那么粗心，就是那么不体察我意，我一再地告诉你们摆上的宴席要亲口品尝，而你们却一再地推翻，认不清好坏环境，哪些是自己造成的？哪些是我手的安排？不要自己为自己辩护！一切我都看得清清楚楚，只不过是你没有寻求罢了，这些还让我怎么说呢？
体察我意的我时时安抚，不让其受苦受害，现在的关键就是能按着我的心意行事，这样的人必蒙我祝福，必蒙我保守。有谁真能做到完全为我花费、完全为我献上呢？都是三心二意、思前想后、考虑家庭、考虑外界、考虑吃穿，别看你现在为我在我前做事，可心里还想着家里的妻子、儿女、父母，难道这些都是你的产业吗？为什么不把这些交托在我手中呢？是信不过我吗？还是怕我为你安排得不妥当呢？为什么一再地挂念家里呢？挂念别人！我在你的心中占有一定的地位了吗？还说什么让我在你里面作主权，占有你的全人，都是骗人的谎言！一心为着教会的有几个？又有谁不考虑自己，而是为了今天的国度呢？自己好好考虑考虑。
你们把我逼到一定程度，我只有用我的手打着你们走，不再哄着你们走了，因我是智慧的神，不同的人我也用不同的手段对待你，就看你们怎么为我忠心了。我是全能的神，谁敢拦阻我前进的步伐呢？谁敢对我不忠心，我行政的手从现在开始必不离开他，使他认识我的全能。我要的不是人数的多，而是人员的精，谁不忠心，不诚实，搞弯曲诡诈，我就离弃谁且惩罚他。不要再认为我是怜悯、我是慈爱了，这都是对你自己的迁就。我知道，对你越迁就你就越消极被动，不愿舍己，人难办到一定程度，只有时时打着走、拖着走。认清！从现在开始我就是审判的神，不再是人所想象的怜悯慈爱的神！
第 六 十 篇 说 话
生命长大并非是件容易的事，需要一段过程，更需要你们能付代价，与我同心合意地配合，得到我的称许。天地万物都借着我口中的话而立而成，在我没有难成的事。我只愿你们能尽快地长大，挑起我肩上的担子为我担负担，替我操劳，这样才满足我的心。有谁的儿子不为父担负担，又有谁的父不为儿子日夜操劳呢？可你们就是不理解我的心意，不会体贴我的负担，不把我的话当作一回事，不行在我的话语之中，总是自己当家做主，太自私！只为自己打算！
我的心意你是否真明白？还是假装不懂？为什么一再是放荡呢？说良心话，这样对得起我吗？查出病因之后为什么不与我交通找我医治呢？告诉你，从今后你们再没有肉体的病，若是再有不舒适的地方千万不要忙着外面找原因，而要来到我面前来寻求我的心意，记住了吗？这是我的应许，从今以后完全从肉体当中走出来，进入灵界，也就是再没有病缠累你们的肉身。高兴吗？喜乐吗？是我的应许，更是你们及早盼望要得到的，今天就成就在你们这班有福的人身上，奇妙莫测！
我的工作日夜在进行着，一分一秒不停留，因我急切的心意就是把你作成合我心意的人，也使我的心在你们身上早日得到安慰。众子们！你们与我同享美福的时候到了！以往你们因着我名受苦受难，现在你们受试炼的日子已经过去，谁再敢动我的儿子一根头发我绝不轻饶他，让他永远不得翻身，这也是我的行政，谁触及我的行政谁受亏损。众子们！尽情地享受吧！尽情地唱吧！欢呼吧！你们必不再受欺受压，必不遭逼迫，不要再提心吊胆地信我，要公开，大声呼喊我的圣名，震动整个宇宙地极，让他们看见，以往那些他们所看不起的人，任他们蹂躏、摧残的人，今天站在他们上面管辖他们，治理他们，更重要的是审判他们。
你们只管进入，会有更好的福分赐给你们，等着你们享受，让你们更觉着甘甜无比，奥秘无穷，更是深不可测！
第 六 十 一 篇 说 话
对自己的情形有认识就达到我的心意，实际上我的心意并不难摸，以前只是你没有按着我的意思寻求罢了。我要的不是人的观念、人的心思，更不要你的钱财、物品，而是要你的心，明白吗？这是我的心意，更是我所要得到的。人总是用自己的头脑观念来衡量我，用自己的尺度来量我的身量，这是人最难办的地方，也是我最恨恶、最厌憎的，认清了吗？因这是撒但最明显的性情，而你们身量又小，常常中了撒但的诡计，就是不会分辨！我多次告诉你们要时时、处处谨慎，不要上撒但的当，可你们就是不听，就是不当一回事，结果自己生命受了损失，后悔也来不及，那你就在以后追求中作为一次教训不也很好吗？告诉你！好消极生命就受损，而且是最严重的，这下该清醒了吧！
人就是急于求成，只看眼前，我说我开始作事惩罚那些执政掌权的，你们更是着急，说为什么那些家伙还在位呢？神不是说空话了吗？人的观念太重！不明白我说话的意思，我惩罚的都是那些恶人，抵挡我的，不认识我的，而那些相信的却不寻求的我并不搭理。竟是这样的愚昧！一点不明白我的话！就是这样，还沾沾自喜，认为自己已经长大了、懂事了，且能摸着我的心意了。我常说万事万物为基督效力，你真正明白这话吗？对这话真有认识吗？我说过我不轻易惩罚一个人，宇宙世界的每一个人都有我合适的安排，哪些是我惩罚的对象，哪些是为基督效力的对象（这些人我并不拯救），哪些是我拣选的对象，哪些是我拣选后来又淘汰的对象，都在我手中掌握，更何况你――一个我所拣选的，我更是了解。这一段时间我作什么、下一段时间我作什么都有我智慧的安排，你不要为我提前作安排，只等着享受吧！这是你应得的一份。我的东西我支配，别人谁敢发怨言，谁敢对我有别的想法，我不轻饶他。现在我经常发怒，因我布置的行政计划已进行到这一步，不要认为我没有情面，因我说过无物、无人、无事敢拦阻我前进的步伐，我是说到作到，这是我的所是，更是我性情最明显的表现。我对谁都是一样，因都是我的儿子，都是我所爱的。哪有当父亲的不对儿子的生命负责呢？哪有做父亲的不为儿子的前途日日夜夜操劳呢？而你们又有谁知道呢？又有谁能体贴到我的心呢？你们却一直为自己的肉体享受打算、安排，丝毫不体会我的心，我为你们把心都操碎了，你们却一直是贪图肉体享受，吃喝、睡觉、穿衣，难道你们就没有一点良心吗？若是这样，便是衣冠禽兽，我说得并不过分，不要受不了，这是对你们最好的拯救方式，更是我的智慧之所在――点中撒但的要害，彻底打败它，使它有来无回。只要你悔改，保证能靠我除去旧性活出新人形象，我就心满意足了，因这样就活出正常的人性，就是见证我名了，我最高兴不过了。
要时时刻刻多和我亲近，可见我的步伐一天比一天快，若有一时缺少灵里的交通，立时就有审判临到，这一点你深有体会，不是我不爱你而责打你，而是对你爱才管教你，否则你就长不大，总放荡不受圣灵的约束，这更是我智慧的一面。
第 六 十 二 篇 说 话
摸着我的心意并不是就让你知道，而是让你能按着我的意思去作，人就是不理解我的心，我说这是东，他非得研究研究：究竟是不是东呢？可能不是吧！我不能轻易相信，还得看一看。你们人就难办到这个程度，不知什么是真正的顺服。知道我的意思只管去做，不要考虑！我说的话你总是定不真，而且还领受谬妄，这怎么能有真实的看见呢？总是不往我话里进入，我说过，我要的是人员的精而不是人数的多，谁不注重往我话里进入，就不配做基督的精兵，而是充当撒但的差役，打岔我的作工，不要认为这是小事，谁打岔我的作工，谁就触犯我的行政，这样的人我一定得好好管教管教他。这就是说，从现在开始，你若有一时离开我的面便有审判临到，你如果信不来我这话，那你就试试看：活在我的面光中是什么情形，离开我又是什么情形。
我不怕你不活在灵中，我的工作运行到这一步，看你怎么办，因我作事都有步骤，不要着急，我会亲自作我的工的。我一作事人人都心服口服，否则，加重刑罚处置他，这更涉及到我的行政。可见，现在我的行政已开始颁布且实行了，不再隐藏了，要看透！现在处处涉及到我的行政，谁若触犯必受亏损，这可不是小事，你们真有所看见了？对这方面透亮了吗？现在我开始交通：世界的万国万民都在我手中掌管，不管是信什么教的都要流归我的宝座之前。当然，有的接受审判之后扔在无底深坑（灭亡的对象，彻底焚烧净尽，不再存留），有的受审之后接受我名成为我国度中的子民（只享受一千年），而你们与我同掌王权直到永永远远，因你们在这之前为我受苦受难，我就让你们所受的苦换取我赐给你们的福分，而且是无穷无尽，而那些子民们只不过仍为基督效力罢了。所谓的享受并不是单指享受，而是让他们不受灾难之苦罢了。这就是现在为什么要这样严格要求你们，而且处处涉及我的行政的内在含义。因你们所承受的若不接受我的训练就没法给你们。就是这样，你们仍然怕吃苦，怕魂受伤，一直为肉体着想，一直为自己安排打算。难道我为你们安排得不合适吗？那你为啥一再为自己安排呢？这是对我的诬蔑！不是吗？我为你安排之后，你彻底推翻，自己又重新打算。
你们就是嘴上说得好，实际却丝毫不体察我意，告诉你！我绝不会说你们有哪一个真正会体贴我心意了，即使做得符合我意我也绝不会夸你，这是我的拯救方式。就是这样，你们有时还洋洋自得，认为自己了不起了，谁也瞧不起，这是人败坏性情的一个方面。我这样一点，你们都承认，这是外表，真正能改变还得与我亲近，与我交通我就赐给你恩典。有的人就想着坐享其成，衣来伸手，饭来张口，单等着别人嚼过以后，再送到他嘴里他才吃，这等人最傻，就爱吃别人吃过的东西，这也是人最懒惰的一方面的表现。听了我这话再不要过而不留了，应多加十分的留心才对，方能满足我意，这是最好的顺服听话。
第 六 十 三 篇 说 话
对于自己的光景自己了解，所要走的路更应该清楚，不要再等我提着耳根给你点出来。我是察看人心肺腑的神，我知道你的每个心思意念，更了解你的所作所为，但你的所作所为都有我的应许、都有我的心意在其中吗？你真正寻求过吗？在这方面你是否真花费过时间？真下过功夫？不是我说你！在这方面你们根本不当一回事！总是糊里糊涂，一点不透亮。你知道其中的原因所在吗？就是由于你们心思不清而且观念太重，再加上不体贴我的心意的缘故。有的人要说：怎么能说我们不体贴你的心意呢？我们时时都在摸你的心意，可总是摸不着，这该怎么办呢？能说我们是不下功夫吗？我问你，你敢说是真对我忠心吗？又有谁敢说他是一点不差的为我忠心地献上呢？恐怕在你们当中没有一人。因为用不着我说，你们人人都有自己的选择、自己的喜好，更有自己的存心。不要诡诈！你们心里所想的我早看透了，还用我明点吗？自己应从各方面（心思、意念，所说的每一句话，话中的每一个词，你的一举一动的存心、动机）多多审查，这样，就能达到从各方面进入，更能达到“装备齐全的真理”。
我如果不这样告诉你们，你们还是迷迷糊糊，整天就是贪图肉体享受，丝毫没有意思体贴我的心意。我时时用我的爱手拯救你们，你们知道吗？这一点你们体会到了吗？我是真心爱你，你敢说是真心爱我吗？多问问自己，你的一举一动真能拿到我的面前接受我的检阅吗？真能让我一一审查吗？我说你放荡，你还为自己辩护，审判临到身上，这下该醒悟了吧！我说的都是实在话，都点出你里面的实际光景。人哪！就是这么难办，啥时我针对你的实际光景点出来，你们才心服口服，若不这样，你们总是持守自己的老一套，死抱己的想法，认为世上再没有比自己更聪明的人了，难道这不是自是吗？不是自满自足、骄傲自大吗？这下该认识了吧！不要认为自己聪明、了不起，而要时时认识到自己的不足，认识到自己的软弱点。这样，爱我的心志才不会减退，而且越来越强，自己的光景也会越来越好，更重要的是生命会一天比一天有长进。
摸着我的心意就会认识自己，从而对我更有认识，对我更进一步定真。现在，如果谁对我达不到百分之九十的定真，而是继续忽上忽下，忽冷忽热，我说这人定规是被撇弃的对象！其余的百分之十完全都在乎我的开启、光照，就达到百分之百对我定真。现在，就是今天，有几个能达到这样的身量呢？我时时向你显明我的心意，生命的感觉一直在你里面运行，你为什么就不随从灵而行呢？是怕错吗？那为什么一点不注重操练呢？我告诉你，不是一下两下就能摸着我的心意，必须得有过程，这样的话我说了好几遍了，为什么你就不实行呢？你不认为这就是不顺服吗？做啥就想一下子办成，总不愿下功夫、花时间，这等的浑人，更是何等的愚昧！
我时时都点着你们的鼻子尖说话，你们就没认识到吗？为什么一直是迟钝、麻木痴呆呢？应多多省察省察，不明白的多来我面前。告诉你！我这样说、那样说就是为了把你们引到我的面前来，你们为什么这么久了仍未体会到这一点呢？是不是我说话把你们搞昏了？还是你们对我说的话没有一句一句去认真地对待呢？你们看到我的话当时很认识自己，还说什么亏欠我、摸不着我心意，过后呢？好像没事人一样，似乎你根本不是一个信神的人。难道这不是囫囵吞枣吗？享受我话时总是走马观花，丝毫不从我话中摸我的心意。人就是这样，总爱自表谦卑，这样的人最可恨，跟别人一起交通时总爱在别人面前认识自己，好让人看见他是一个会体贴我负担的人，其实这种人是最蠢的傻瓜（不把自己的真实看见、对我的认识交通给弟兄姊妹，而是在人面前显露自己，在人面前卖弄自己，我最恨恶这等人，因这是对我的诬蔑，对我的贬低）。
我常常在你们身上显出我莫大的神迹奇事，你们看不到吗？所谓的实际在那些真心爱我的人身上活出来，你们没看见吗？这难道不是让你们认识我的最好的证据吗？不是更好地见证我吗？而你们却不认识。你们说！在撒但败坏的、肮脏污秽的淫乱之地又有谁能活出实际呢？不都是败坏加虚空吗？反正我的话已说到顶峰，再没有比这更好明白的话了，即使是愚笨脑袋看了我这话也会开窍的，这难道不是你们没下功夫吗？
第 六 十 四 篇 说 话
对我话不能领受偏谬，应从各方面领受我的话，对我话更应多多揣摩、反复推敲，不能一朝一夕。不知我的心意在何处，不知我的心血代价在哪一方面花费，这怎么能体贴我的心意？你们人就是这样，不能细，只注重外皮子，只会模仿，这叫什么属灵，只不过是人的热心罢了，是我所不称许的，更是我所厌憎的。告诉你！凡是我所厌憎的东西都得淘汰，都得留在灾中熬炼，接受我的焚烧、我的审判。要不这样，人就不知道什么叫“害怕”，而且就是那么放荡，对我总是用人的眼光看，这么愚昧！与我亲近、交通是最好的排除撒但的意念的方法，我愿你们应人人按着这一条去行，免得遭到审判，而且生命会受损失。
人难办到一定程度，总受外面人、事、物的辖制，受自己观念的辖制，不能为我作那美好的见证，不能与我很好地配合，我时时扶持、培育你们，你们就是不能用自己的所能来与我配合，这都是对我不认识的充分表现，若对我没有一点疑惑，那时就谁也拦阻不了你行真道，就没有人的观念辖制住你了。我为什么要这样说呢？你真明白我话中的意思吗？像这样的话都得我明点出来，你们才稍有认识，人就是这么笨，就是这么呆头呆脑，什么时候针扎到骨头上才觉着有点疼，就是说我的话啥时点出了你的病根，你才心服口服，就是这样，你们有时还是不肯实行我的话，不肯认识自己。到这时候了，你们为什么还没有觉察到人的难办呢？是我的话说得不明显、不透亮吗？我要的是你们能诚心诚意与我配合，不管你说得好听不好听，只要你肯与我配合，而且能用真心敬拜我，这样必蒙我保守，这样的人即使再愚昧我也开启让他脱去他的愚昧，因我所作的必要与我说的相符，我是说一不二的全能神！
我的心意要马上向众教会、向众长子们显明，以后不再有隐藏的东西，因完全显明的日子已来到，这就是说，从此不再有“隐藏”两个字，更不存有隐藏的东西。一切一切隐藏的人、事、物都要一一显明出来，我是全权的智慧的神，万事、万物，所有的每一个人都在我手中掌握，怎样揭露这些东西我都有步骤，我要一项一项地、有层有次地都揭露出来。谁敢再欺哄隐瞒我，我让他永世不得翻身，我就这样作事，让你们人人都看见。要看清！我的心血代价都不致徒劳，都要有果效，谁不听话顺服马上审判临到，谁还敢与我背道而驰？都得顺着我来。告诉你！今天凡我说的、作的，我的一举一动，我的每一个意念、想法、构思都是对的，毫无人的考虑余地。为啥我一再地跟你们说是简单跟从、不再考虑呢？就是这个原因，还让我再明点吗？
你们的观念辖制了你们，而你们却不认为是自己没下功夫，而是一直在我身上找原因，说我不开启你，这是什么话！自己一点责任不担，一直跟我发怨言。警告你！再这样下去，不付一点代价会被丢弃的！不是我整天说大话吓唬你们，事实确实是如此，我说到作到。我的话语一出口，事情立即开始应验，以前我说出话来是慢慢地应验，现在不同以往，不再是那么慢了，明说一点，就是不推着这个、哄着那个，而是打着你们走、逼着你们走，再说得明白点，就是谁能跟上就跟，跟不上走不动的就被淘汰。以前我苦口婆心地跟你们说，好说歹说你们就是不听，现在工作运行到这一步看你们怎么办！难道还迁就自己吗？这样的人作不成，必成为我淘汰的对象！
第 六 十 五 篇 说 话
我的话时时点中你们的要害，也就是点中你们的致命处，要不这样，你们还是拖拖拉拉，不知道现在是什么时候。要知道！我是以爱的方式拯救你们，不管你们怎么样，反正我验中的事情我就一定要办成，且毫无差错。我――公义的全能神岂能作错事？还不是人的观念吗？你们说！我作的、我说的是不是都为了你们？有的人也会谦卑地说：“神啊！你都是为了我们，可我们不会与你配合。”这样的愚昧！还说什么不会与我配合！都是见不得人的谎言！既然你们这样说，在实际当中为什么一再是体贴肉体呢？说得是好听，可做起来就不那么轻快了。要明白这一点：今天我要求你们的并不高，并不是高不可攀的，都是人能办到的。我一点都不高估你们，人有多大能耐我还不知道吗？我是最清楚不过了。
我话时时在开启你们，你们的心太刚硬，不能在灵里摸我的心意！你们说说，我提醒过多少次了？不要注重吃穿打扮，而要注重内在的生命，你们就是不听。我说得都厌烦了，难道你们就麻木到这个程度吗？就没有一点感觉吗？莫非我的话白说了吗？是我说得不对吗？儿啊！体贴我的一片苦心吧！你们的生命长大，不用你们愁，什么都有，现在注重那些东西没有一点价值。我的国度已彻底实现，公开降临在人间，这更意味着我的审判已完全降临。体尝到了吗？我舍不得审判你们，可你们丝毫不体贴我的心。我愿你们能时时得到的是我的爱的看顾、保守，而不是无情的审判。莫非你们就甘愿受审不成？那为什么不与我一再亲近、交通、来往呢？对我那么冷淡，撒但送来意念你却是那么欢欣，认为符合你的心意，却没有一点是为我而做。难道你们就愿意一直这样残忍地对待我吗？
不是我不愿给你，而是你们不肯付代价，所以就两手空空、一无所有。你们不看看现在圣灵工作运行这么快？不看我的心急如火烧？就让你们与我配合配合都不愿意。所有一切的灾难陆续降下来，各国各方都起灾难，瘟疫、饥荒、水灾、旱灾、地震到处可见，这些已不是一处两处的地方，也不是一天、两天可以结束的，而是蔓延地带越来越广，而且灾难越来越大，在这其间，各种虫灾也要陆续发起，人吃人的现象也要到处发生，这些都是我对万国万民的审判。我儿！你们必不受其苦、受其难，我愿你们能早日长大成人，尽快地挑起我肩上的担子，为啥不明白我的心意呢？以后的工作越来越繁重，你们就忍心让我一个人忙碌操劳吗？我话再说得明白点：谁生命长大谁就进入避难所，不受苦受难；谁生命长不大，必要受苦受害。我的话点得够明白了吧！
我的名要向各方、各处扩展，让每个人都知道我的圣名，都认识我。美国、日本、加拿大、新加坡、苏联、澳门、香港各国各界的人马上要一同拥入中国寻找真道，我的名已向他们见证，只等着你们能尽快长大牧养带领他们，这就是为什么我说以后的工作量加大。随着灾难的降临，我的名也随着广传，你们若不谨慎小心，会失去你们应得的那一份的，还不害怕吗？我的名向各宗、各界、各邦、各派扩展开来，这就是我的工作有层有次，一环紧扣一环，都是我智慧的安排，只愿你们在每一步都能紧紧随着我的脚踪前进。
第 六 十 六 篇 说 话
我的工作运行到这一步，全数是我手智慧的安排，也是我的大功告成，人谁能做出这样的事呢？还不是打岔我的经营？但你要知道，我的工作谁也没法取代，更没法拦阻，因我作的事、我说的话无人能说能做，就是这样，人还是不认识我――智慧的全能神！在外面不敢公开抵挡我，而在心思意念上与我作对。傻瓜！不知道我是察看人心肺腑的神！不知道我察看你的一言一行！告诉你！以后从我口中再不会出来温柔的话语，全是严厉审判的话语，看看你受住受不住。从现在开始，心里不与我亲近的人，也就是不真心爱我的，便是公开抵挡我的。
今天圣灵工作又运行到一个地步，不是以前的方式，而是又进入一个新的方式，不与我积极主动地配合便会落入阴间――死亡的深渊（永远沉沦的对象）。新的方式：心思意念不对头马上审判临到，包括贪恋世俗、钱财、家庭、丈夫、妻子、儿女、父母、吃喝、穿衣等等一切灵界以外的事；向众圣徒的开启越来越明显，即生命的感觉越来越明显，且时时运行，若稍有打岔便会一落千丈，在生命跑道上就落下一大步；那些冷淡、不忠心追求的我彻底放弃，一律不理，放在灾中熬炼一千年；那些热心追求的，即总打岔的，我会脱去他们的愚昧，使他们忠心为我，且有智慧聪明，从而更加有信心追求；所有的众长子我加倍祝福，我的爱时时临到，我时时看顾、保守，不让你们落入撒但的网罗之中；我开始在万民中开展我的工作，即我的工作项目又多一项，这些人就是为基督效力一千年的对象，大批的人要拥入我的国度之中。
我儿要加紧操练，多少工作等着你们去作、去完成，只愿你们快快长大，完成我托付给你们的工作，这是你们神圣的职责，是你们作为众长子应尽的本分，我必会保守你们到路终，保守你们与我同享美福直到永远！你们人人都应有所看见，我为成全你们安置了多少牺牲品，安置了多少环境，那都是我的祝福，知道吗？你们都是我的爱子，只要你们真心爱我，我一个都不撇弃，这就看你们能否与我和谐地配合了。
第 六 十 七 篇 说 话
我的众子公开显现，显现在万民面前，谁敢公开抵挡，我必重重地刑罚他，那是一定的。今天，凡能够起来牧养教会的都已得着了长子的名分，就在现在与我同在荣耀里了，我所有的也是你们所有的。凡真心顺服的我会赐给你够用的恩典，使你力大无穷，无人能比得过。我的心意完全在你们这些众长子身上，只愿你们尽快成长，完成我的托付，要知道！我所托付你们的，是我经营计划中最后一项，我只希望你们能够尽心、尽意、尽力献上你的全人完全为我花费。时间真是不等人的，就是我的工作任何人、事、物拦阻不了。认清！我的工作进程步步顺利，没有任何拦阻。
我脚踏整个宇宙地极，我的眼时时都在鉴察每一个人，更在观看宇宙全貌，我的话语实际运行到宇宙每个角落，有谁敢不为我效力，有谁敢对我不忠心，有谁敢论断我名，又有谁敢辱骂、毁谤我儿，真能做出这事的人必遭严重的审判。我的审判全面临到，也就是说，现在是审判时代，细细观察，便会发现，我的审判遍及宇宙世界。当然，在我家中并不例外，心思意念、话语用词、一举一动不符合我意的，都遭审判。要明白！我的审判是针对整个宇宙世界，并不是针对一部分人或物，体会到了吗？你若有一时意念出差，立时里面就有审判。
我的审判是多种多样，要知道！我是宇宙世界的独一的智慧的神！任何事我都不在话下。我的审判都向你们一一显明：心思意念出差，我就给你启示，即警告你，若是不听，我马上离弃你（这些都指的是你外面的事，对我名并不疑惑，而是关于肉体享受方面）；若心思意念是对我抵挡，对我发怨言，一再接受撒但送的意念，不随从生命的感觉，那时你的灵里黑暗，肉体受痛苦，要与我亲近，一天两天绝对不会恢复正常光景，生命就会明显地落下老远；在话语上放荡的，我在你的口舌上管教你，让你的舌头也受对付；在做事中放荡不受约束的，我也在灵里警告你，不听者，重刑临到；公开论断我的、抵挡我的，就是在说话、做事中表现出不顺服的，我彻底淘汰、放弃，让他灭亡，失去享受上好的福分，这些都是我拣选之后又淘汰的那些人；那些愚昧者，就是那些异象不透亮的，我仍然开启、拯救，但若有明白的真理却不去实行的，那就不管他是不是愚昧者，照上几条执行；对那些从开始到现在存心不对的人，我叫他一直摸不着实际，最后慢慢一个一个地淘汰，一个都不存留，现在留着还有我的安排（因我作事并不草率，而是有次有序）。
我的审判完全揭开，针对不同的人，都对号入座，谁犯哪一条，我就按哪一条去执行、审判他。对于不在这名里的、不接受末后基督的，就只有一条，若抵挡我的，我马上取其灵、魂、体入阴间；若不抵挡我的，就等着你们长成后再作一次审判。我的话语完全说明点透，没有一点隐藏，只愿你们能时时记在心头！
第 六 十 八 篇 说 话
我的话落实到各国、各方、各邦、各派，在各个角落我的话在随时应验。各处受灾并非是人与人的争战，也并非是动刀枪，以后再没有战争，都在我手中掌握，都要接受我的审判，在灾中熬炼，让那些抵挡我的、不与我主动配合的，接受各种灾害的痛苦，让他们永远哀哭切齿，永远在黑暗里，不得存活。我作事干脆利索，不考虑你以前为我怎样忠心，只要你抵挡我，我审判的手立即发怒于你，绝不耽延一分一秒，绝不留情。我一直说，我是说一不二的神，凡我所说的都要一一应验，都要一一叫你们看见，这就是一切进入实际的真意。
大灾大难必不临到我儿，我所爱的，我会时时刻刻、分分秒秒地看顾我儿，你们必不会受其苦、受其难，而是为了成全我儿，在他们身上应验我的话，好让你们认清我的全能之所在，更加生命长大，能早日替我担负担，为我的经营计划的完成，献上你们的全人。你们当为之高兴快乐，为之欢喜，一切都交给你们，让你们掌管，交在你们的手中，儿子承受父亲的一切产业，更何况作为众长子的你们？你们真是有福的，不是遭受大灾大难之苦，而是享受永永远远之福，何等荣耀！何等荣耀！
加快步伐，时时处处跟上我的脚踪，不要落下，随着我的心思而心思，随着我的意念而意念，与我同心合意地配合，与我同吃、同住、同享受，美好的福分等着你们享受，等着你们取用，在我里面是何等丰富无比，没有一点是为别人预备，完全是为了我儿。
现在，我所想的就是要应验的，等跟你们说完，事早已成了，工作就是这么快，随时随刻都在变化，若有一时稍不留神，就会有离心现象发生，会被甩得很远，离开这道流。你们若不好好追求，就辜负我的一片苦心，各国的人以后就会随时拥入，像你们现在这个程度，还能带领他们吗？我要在这短期内把你们彻底训练成精兵，去完成我的托付。愿你们能处处荣耀我名，为我作那美好的见证，让他们所瞧不起的人，今天站在他们上边带领他们，来管辖他们，明白我的心意吗？体会到我的一片苦心了吗？我都是为了你们，就看你们会不会享受我的福分了。
我――察看人心肺腑的神走遍地极，谁敢不为我效力？各国形势紧张，都在苦苦地挣扎，但最终也逃不出我的手心儿，我必不轻饶这些家伙，按着他们的所作所为，按着他们在地的地位、在地的享受来一一审判他们，一个不放过，我的烈怒已开始显明，全在他们身上，都要一一应验，都是他们自作自受。以往对我不认识，瞧不起，现在要接受我的审判。以往那些逼迫我儿子的，更要按着他们的所说所做来刑罚他们，小孩也不放过，都是撒但的种类，就是他们不说不做，心里恨我儿子的我也一个不放过，都要让他们看见，今天作王掌权的是我们这班人，绝不是他们。为此你们更应全力以赴，真心为我花费，来荣耀我名，来见证我名，在各处、各方、各宗、各派，传遍整个宇宙地极！
第 六 十 九 篇 说 话
我的心意发出，有谁敢抵挡，有谁敢论断、疑惑，我立时取缔他。今天，不按我心意行事的，谬解我心意的，都得在我的国度中被淘汰、被废弃。在我的国度中，没有别人，都是我的儿子，我所爱的，是会体贴我的，更是按我话而行的，是能替我作王掌权审判万国万民的，更是一班天真活泼的、单纯敞开、诚实而又有智慧的长子团。我的心意就在你们身上得到满足，我所要作的就在你们身上得到成全，毫无差错，完全公开显明，而那些存心、目的不对的人，我已开始废弃，按着次序让他们一个一个地倒下，我要让他们一个一个地毁灭，不得存活，这些都指其灵、魂、体说的。
认清我的手所作的是什么，托付穷乏人，看顾、保守爱我的人，拯救愚昧热心、不打岔我经营的人，惩罚抵挡我的，不与我积极主动配合的，都要按着我说的一一得到印证。你是真心爱我的人吗？你是为我忠心花费的人吗？你是听了我话就去实行的人吗？你是抵我的，还是与我相合的？这些你自己心里有数吗？对我说的话是否能一一回答呢？若不能，便是热心追求而不明白我心意的人，这样的人最容易打岔我的经营，最容易谬解我的心意，若存心一时不对，就是我所取缔的对象，是灭亡的对象。
在我里面有无穷无尽的奥秘，是深不可测的，我要按着我的计划一项一项地揭示于众，即向我的众长子们显明，而那些外邦人、抵挡我的只让他们随从大流，但最终都要让他们认识我是威严审判。当今的外邦人，只知道眼目前发生的事，却不知道我的心意，只有我儿我所爱的知道、明白我的心意。对我儿我是公开显明，对撒但我是威严审判，谈不到什么隐藏。今天只有作为众长子的配知道我的心意，其余的人都没有资格，都是我创世以前的安排，谁得福、谁受祸，我早安排妥当，我都有数，而且在今天已经完全显明了，得福的已开始享受，受祸的也已经开始受灾难之苦。那些受祸的不愿意也得受，因为都是我的命定，都是我行政的手的安排。究竟什么样的人得福、什么样的人受祸呢？这些我已显明了，这一条对你们并不是一个奥秘，而是公开的：凡是接受我而存心不对的，接受我而不追求的，认识我却不顺服的，在我前搞弯曲诡诈欺骗我的，我话发出消极的，不认识自己的，不知道自己是什么东西的，认为自己了不起的，认为自己已经长大了（撒但的典范），这些都是受祸的对象；接受我而且存心是为了我的（若打岔，我也必不记念其过犯，但存心必须对，而且是处处谨慎、小心不放荡，时时存着听我话、顺服我的心），单纯的人，敞开的人，诚实的人，不被任何人、事、物辖制的人，看上去是小孩，却是生命长大的人，这些都是我所爱的人，是得福的对象。现在，针对各人的情形对号入座，你是得福还是受祸都已明白，不用我明说，得福的应当欢喜快乐，受祸的也不要苦恼，都是我手的安排，也不要埋怨我，是你不积极主动与我配合，且不认识我是察看人心肺腑的神，是我的预定，也是你的小聪明害了你自己，是自作自受！落入阴间也不是亏待你的事！这是你的下场，这是你的结局！
得福的众长子们！快快起来欢呼！快快起来赞美！从今后，必没有苦，必没有难，一切一切都在我们手中，与我同心合意的就是我所爱的，就是不受灾难之苦的，只要是你心里所想的我必成全（但不能胡来），这就是我的作事。
第 七 十 篇 说 话
我的奥秘揭开公开显明，不再隐藏，完全是我的恩待和怜悯，我的话显示于众，不再隐藏，更是我的恩待和怜悯。我爱一切真心为我花费、为我摆上的人，我恨一切从我生但又不认识我，而且抵挡我的人。真心为我的，我一个都不丢弃，而且加倍祝福，那些忘恩负义的我加倍地惩罚，绝不轻饶。在我的国度之中，并没有弯曲诡诈，没有世界的气味，即没有死人的味道，而是一切正直、公义，一切单纯、敞开，毫无隐藏，毫无遮蔽，一切都是新鲜，一切都是享受，一切都是造就。若谁还带着死人的味道，必不能在我的国度之中存留，而被我的铁杖辖管。一切一切从亘古到今天无穷无尽的奥秘完全揭示给你们――末后一班被我得着的人，不觉得有福吗？公开显明的日子，更是你们与我一同执掌王权的日子。
真正作王的一班人都在乎我的预定拣选，必不存有人的意思，若谁敢参与此事，必遭我手的击打，这是我的烈火焚烧的对象，是我的公义威严的另一个侧面。我说过，我执掌万有，我是全权的智慧的神，对谁都不轻易放过，毫不留情，没有一点私人感情，对任何人（不管他说得多好，我都不会放过）都是以我的公义、正直、威严相待，在这其间，更让每一个人看见我的作为的奇妙，看见我的作为是怎么一回事。对于各种各样的邪灵作为我一个一个地处罚，一个一个地扔在无底深坑，这一个工作我在亘古以来就已作好，不存有它的一点地位，不存有它作工的地方。凡我选中了的人、我预定拣选的人必不会让它占有一时，而是时时圣洁。那些我没预定拣选的人，我就把他交给撒但，让他不再存留。我的行政处处涉及我的公义、我的威严，撒但作工的人我一个都不放过，连同其肉体一同落入阴间，因我对撒但是恨，我绝不轻饶它，把它彻底毁灭，不给它留有一点作工的机会。那些被撒但败坏到一定程度的人（也就是受祸的对象），都是我手的智慧安排，不要认为那是撒但的猖狂，要知道我是主宰宇宙万物的全能神！在我没有解决不了的问题，更没有难成的事，没有难说的话。人休要做我的谋士，小心被我的手击杀，落入阴间。告诉你！今天与我积极主动配合的人是最聪明的人，免遭损失，免去审判之苦，全数是我的安排，是我的预定，不要指手画脚，口气那么大，认为自己了不起了，还不是我的预定吗？给我做谋士，不知羞耻！不知道自己是什么身量，小得可怜！就是这样，还不以为然，不认识自己，我的话一次一次都成了你们的耳旁风，是你们辜负我的苦心，丝毫不认为是我的恩待和怜悯，而是一再地显示自己的小聪明。还记得这一条吗？自作聪明的人该受什么刑罚？对我话就是冷淡不忠心，不铭刻在心，而是打着我的幌子做这做那。作恶的人哪！何时能完全体贴我的心呢？不体贴我的心，称你们作恶的人并不亏待你们，恰如其分！
以前隐藏的东西，今天一项一项地展现给你们，大红龙被摔在无底深坑，彻底灭亡，因为留着它没有一点用处，即不能为基督效力了，以后便不存有红的东西，渐渐地都得废去归于乌有，我说到作到，是我的工作的完成。除去人的观念，凡我所说的，都是我作成的。谁耍小聪明谁就自取灭亡，自讨没趣，是不想活了，那我就成全你，这样的人我必不存留。以后人员越来越精，凡不与我积极主动地配合的，都得淘汰归于乌有。我所验中的人都是我成全的对象，我一个都不丢弃，我的话并不矛盾，不积极与我配合的，受的刑罚就多，但到最后我必拯救，但到那时，生命程度就大不相同了，你愿意做这样的人吗？起来与我配合吧！我必不亏待所有真心为我花费的，真心为我摆上的，我的一切祝福都赐给你。为我献上你的全人吧！吃的、穿的，你的前途都在我的手中，我都会合适地安排，让你享受不尽，取用不完，因我说过：“真心为我花费的，我必大大祝福于你。”所有的福分临到一切真心为我花费的人身上。
第 七 十 一 篇 说 话
我的一切都显明给你们，而你们为什么不能尽心尽意去揣摩我的话呢？为什么把我话当成废品呢？是我说得不对？是我说的击中了你们的要害？一再地耽延，一再地迟疑，你们为什么要这样做呢？是我话没说得透彻吗？我说过多少次了，对我话要细细揣摩，多加留心，你们有谁是听话顺服的孩子，我话就白说了吗？没有一点果效吗？在你身上有多少是符合我心意的？有一时不说你就放荡不受约束了，我不明点该怎么做、怎么说，难道你心里就没有一个数？告诉你！吃亏的是不听话、不顺服的，是糊涂信的人！对我话不留心，抓不住细节，就摸不着我的心意，就不能事奉我，这样的人就遭受我的对付、我的审判。抓不住细节的就是胆大包天、任意妄为的，所以我恨这种人，对他毫不客气，不留一点情面，全是威严、审判，看看你还敢不敢欺骗我。我是鉴察人心肺腑的神，这一点应人人有所看见，否则做事马马虎虎应付我，这就是为什么有的人不知不觉就遭我的击杀的缘故。我说过我不会冤枉一个人，我不作错事，我的所作所为都是我手智慧的安排。
我的审判已临到一切不真心爱我的人，就在这时显明谁是我所拣选预定的，谁是我所淘汰的对象，这些都要一一显明，毫不隐瞒，所有的人、事、物都为着成全我的话而立而存，都为着应验我口中的话而忙碌着。整个宇宙地极我一手操纵，谁敢不听我言、不行我事，我必击杀他，使他落入阴间不得存活。我的话句句恰当，没有一点水分，你们的说话也能像我一样吗？都是嗦嗦，说不清、道不明，还觉着自己有点了，差不多了，告诉你！越是自满自足的人，离我的标准越远，不能体贴我的心意，是最严重的欺骗我，羞辱我名！不知羞耻！不看看自己是什么身量，何等愚昧无知！
我话时时点、处处点，难道你还不清楚、不明白吗？就让我失望吗？振作起精神来，鼓起勇气来，我不亏待任何一个爱我的人，我鉴察人心肺腑，谁心里存在什么我都知道，这些都要一一显明出来，都要经过我的鉴察。那些真心爱我的一个都不放过，都是得福的对象，是我预定作王的长子团，而那些不真心爱我的，他们都中了自己的诡计，是受祸的对象，也是我命定的。不要着急，我一个一个地显明，这些工作我早已预备好，我已开始作这些工作，都是有层有次，不是乱抓，拣选谁、淘汰谁我已作好，一个一个地显示给你们，在这期间让你们看见我手作的是什么，让所有的人看见我的公义、我的威严不容任何人触犯，不容任何一个人抵挡，谁若触犯严重惩罚。
时时察看每一个人心肺腑的就是我，不要只从外表看我，瞎眼的人哪！不听见我明点出来的话，你们就是不相信我――完完全全的神自己，谁敢欺哄隐瞒，我绝不容让。
我说的话你都一一记得吗？“看见我就是看见了从亘古到永远一切一切隐藏的奥秘”这句话你细细揣摩过吗？我就是神，我的奥秘已显示给你们，你们没看见吗？对我为什么不注重呢？而对你那心目中的、渺茫的神是那么崇拜呢？我――独一真神岂能作错事？认清！定准！我的一言一行，我的一举一动，我的笑、我的吃、我的穿，我的所有一切都是神自己作的，你们衡量我，难道在我来之前你们就已经看见过神了？那为什么在你心目中总是拿你的神与我对照呢？都是人的观念！我的所作所为不符合你的想象是吧！我不让任何一个人看我的所作所为是否对，我是独一真神这是永不改变、千真万确的真理！不要中了自己的诡计，我的话已完完全全点明了，在我没有一点人的味道，全数是神的自己，毫无隐藏全显明给你们！
第 七 十 二 篇 说 话
发现自己的缺欠、软弱点要立时靠我脱去，不要耽延时间，否则圣灵工作就会离你太远，你就会落下很远。我托付在你身上的工作都借那多次的在我面前亲近、祷告、交通方能成就，不然就达不到果效，一切都是徒然。我的工作今天已不同以往，我所爱的人的生命程度都与以前大不相同，都在我的话上有清楚的认识，有透亮的看见，这是最明显的一个方面，最能体现我工作的奇妙。我工作的步伐加快，确实不同以往，是人难以想象，更是人所琢磨不透的，一切一切对你们已不是奥秘，而是公开显明，是透亮，是释放，更是一切自由。我所爱的也必不受任何人、事、物，任何空间、地理的限制，超越一切环境的辖制从肉身中走出来，这是我的大功完全告成！没有一点剩余，彻底完成。
所谓的大功告成是指所有的众长子、所有的我所爱的人说的，以后必不受任何人、事、物的辖制，走遍宇宙各国，踏遍全宇，到处都要留下你们的足迹。不要看得太远了，而是眼前就很快实现的事，我所作的就是托付给你们的，我的脚踏的地方必有你们的脚踪，这更是你们与我一同作王掌权的真意。揣摩过没有，为什么我的启示越来越透亮，越来越明显，而且是没有一点隐藏？为什么我已见证到顶峰，把所有的奥秘、所有的话都告诉你们？就是由于上述工作的缘故，但就你们现在的工作进展还是太慢，赶不上我的步伐，不能与我很好地配合，暂时还不能达到我的心意，我要加紧训练你们，加快作成你们，使你们尽快地满足我心。
现在最显明的是长子团已完全定形，是我所验中的，更是我从创世以来就预定拣选的，个个都是我亲手提拔，没有人的考虑余地，你也由不得自己，不要自傲，都是我的恩待和怜悯。在我看一切早已成就，只是你们的眼睛太迷糊，到现在仍未看清我的作为的奇妙，我的全能、我的智慧、我的一举一动、我的一言一行你们都不太透亮，不太明白，所以我就明说明点。为了我儿我所爱的，我肯付一切代价，我也愿意劳苦，愿意花费我自己。从我话中你对我有认识了吗？还要我明说吗？不要再放荡了，体贴我的心吧！把这么大的奥秘告诉你们，你们还有啥说的？还有何怨言？若不付代价、不下苦功对得起我的一片苦心吗？
现在都是身不由己，我没看中的人，想爱我也爱不起来，但我预定拣选的人，想跑也跑不了，走到哪儿都逃不出我的手心，是我的威严，更是我的审判。所有的人都得按着我的计划、按着我的心意行事，所有一切一切从今以后都收回我的手中，都由不得自己，完全由我操纵，由我摆布，人若参与一点，我绝不轻易放过。从今天开始，让所有的人都开始认识我――创造万物的，来到人间又被人弃绝、毁谤的，操纵安排一切一切的独一真神，掌管国度的王，执掌全宇的神自己，更是操纵人的生死、掌握阴间钥匙的神。让人人（大人、小孩，不管是有灵的、没有灵的，是傻瓜或是有残疾的等等）都认识我，这一项工作我对谁都不放过，是最严厉的一项工作，是我已预备好的，从现在开始就实行的工作。我说到作到，睁开你的灵眼，放下自己的观念，看清我就是掌管宇宙的独一真神！对谁都不隐不藏，对谁都得实行我的行政。
放弃一切自己的东西，从我得到的不是更有价值、更有意义吗？比起你那破烂货不是天地之分吗？赶快丢弃所有的没用的东西吧！得福、受祸就在此时决定，现在就是关键，现在更是要命的时候，对这一点你真有所看见吗？
第 七 十 三 篇 说 话
我的话一出马上应验，绝不更改，完全正确，切记！从我口中所出的每一句话、每一个词都要细细揣摩，多加小心，免得遭受损失，得到的只是我的审判，我的烈怒，我的焚烧。现在工作运行得很快，但并不是粗，而是细到一定程度，几乎用人的肉眼看不到，人的手摸不着，特别细嫩。我说的话没有空的，全属实，你要句句定真，句句定准，千万不可马虎，关键时刻呀！得福、受祸就在此时，天地之差，你是天上的，还是阴间的，完全由我掌管。阴间的对象是做最后的垂死的挣扎，而天上的是受最后一点苦，最后的为我花费，以后都是享受，都是赞美，取缔一切令人烦恼的琐碎的事（婚姻、工作，烦人的钱财、地位等等一切一切），而阴间的受苦是直到永远（指其灵、魂、体），永远逃不出我惩罚的手心。这两方面是水火不相融合的，没有一点纠缠，受祸的一直受祸，得福的尽情享受。
万事、万物都由我而掌管，更何况你们――我儿我所爱的更是属于我的，是我六千年经营计划的结晶，是我的宝贝。凡我所爱的我看着就顺眼，因为是彰显我的；凡我所恨的我不看也厌憎，因为是撒但的后裔，是属撒但的。今天，应人人检查自己：你的存心是对的，是真心爱我的，必定是我所爱的，必须是真心爱我，不要欺骗我！我是鉴察人心肺腑的神！你的存心不对，对我冷淡不忠心，定规是我所厌憎的，那我就没拣选预定你，你就等着下地狱吧！这些也许在别人看不出来，但只有你自己和我――察看人心肺腑的神知道，到一定时间都会显明出来，真心的不要着急，假意的不要害怕，都是我智慧的安排。
任务紧急、繁重，需要你们能为这最后的工作的完成，而最后一次为我花费，要求并不高，只需你们能与我很好地配合，处处满足我，随从我在你里面的引导，不要盲目，要有目标，从各方面、各处来摸我的心意，因我对你们已不是隐藏的神，这一点要特别透亮方能做到体察我意。在很短的时间内，你们不仅要与外国的寻求真道的人见面，更重要的是让你们有能力去牧养他们，这才是我急切的心意，看不透这一点不行。但要相信我的全能，只要人对，我一定会训练成精兵的，都有我合适的安排。你们要有为我受苦的心志，关键时刻，切莫错过！我必不记念你们以前的，要多多在我前祈求、祷告，我会赐给你够用的恩典供你享受、取用。恩典与福分并不相同，现在你们所享受的在我看不值得一提，是我的恩典，而以后的无穷无尽的你们所享受的才是福分，是人未曾想到的，而且是人想象不到的福分，之所以说你们是有福的，就是这个原因，是创世以来人未曾享受过的福分。
我的一切已给你们显明，只愿你们能体贴我的心，处处为我着想，能处处体贴我，让我时时看到的是你们的笑脸。从今以后，得着长子名分的就是与我一同作王的人，必不受任何一个弟兄的欺压，而且我也必不责打，必不对付，因我作事的原则是：长子团中的人是人所看不起、人所欺压的，受尽人间的酸甜苦辣（是我提前的对付破碎，已提前作成），这些人已提前与我享受应得的福分，我是公义的，绝不偏待任何一个人。
第 七 十 四 篇 说 话
看了我话相信能成就的有福了，我必不亏待于你，让你所相信的在你身上得到成全，这是我的祝福临到了你。我的话语击中每个人里面的隐藏的秘密，人人都有致命伤，我就是医治你们致命伤的良医，只管到我面前来，为啥我说以后没有忧伤、没有眼泪？就是因为这个原因。在我一切都成就，但在人一切都败坏，全是空虚，都是对人类的欺骗。在我前必得着一切，必能看见且享受到一切你想象不到的福分；若不到我前必定是悖逆的，必定是与我抵挡的，我绝不轻易放过，对这一类人我重重刑罚。记住一条！到我前越多的人得到的越多，但只不过是恩典，之后，便会得到更大的福分。
从创世以来我就开始预定拣选了这班人，也就是今天的你们。你们的性情、素质、长相、身量，出生的家庭，你的工作、婚姻，你的一切，甚至你的头发的颜色、你的肤色、你的出生时间都是我手的安排，就是你每天要干什么、要遇见什么样的人也是我手的安排，更何况把你今天带到我的面前，更是我的安排，不要自己扰乱自己，要坦然前行。今天我让你享受的是你应得的一份，是我创世以来早就预定好的。人都是这样极端，不是心太强，就是死皮不要脸，不能按着我的计划、我的安排行事。以后不要这样，在我一切都是释放，不要自己捆绑自己，对生命会有损失的，记得吗？
相信一切都在我的手中，以前对你们来说是奥秘，但今天全部公开显明，不再隐藏（因我说过以后必没有隐藏的东西）。人往往就是急不可待，都是急于求成，不体贴我的心，我训练你们为的是为我担负担，替我操持家务，但愿你们快快长大能够带领比你们小的弟兄，好让我们父与子很快团聚永不分离，这就达到我的心意。奥秘已经向所有的人公开，丝毫没有一点隐藏：我――完完全全的神自己就是正常的人性加上完全的神性，今天就显在你们眼前，我的一切（穿着打扮、外貌、体形）就是神自己的完满彰显，是创世以来人所想象但又无人看见过的神的本体；之所以我说到作到是我的正常人性与完全的神性的配合，而且让所有的人都看见在一个正常的人身上竟有这么大的能力；真心信我的是我给了你一个“真心”，让你能爱我，在我对付你的时候就给你开启光照，让你从中认识我，所以怎么对付也让你跑不了，而且越发对我定真；在你软弱的时候也是我的安排，让你看见离开我就死去、枯干，从中认识我是你的生命；在你软弱之后又刚强起来的时候，让你看见软弱刚强不由自己，而是完全在我。
一切的奥秘全部显明，以后在你们的做事中我要一项一项地指示，绝不含糊，是明点，更是亲口告诉，不让你们自己寻思，免得打岔我的经营，这就是为什么我一再强调以后再没有隐藏的东西的含义。
第 七 十 五 篇 说 话
话语一出一切事都成就，没有丝毫差错，全部全部隐藏的奥秘，从今后绝没有一点隐藏遮蔽，都显示给你们――我的爱子。在我身上我会让你看见更大的神迹奇事，看见更大的奥秘，这些必会使你们吃惊，必会使你们对我――全能的神更加有认识，从中领略我的智慧。创世以来，人未曾看见的独一真神，今天就和你们面对面，没有一点特殊，和你们同吃、同住、同说、同笑，而且又时时住在你们里面，同时又运行在你们中间，这一点对不信的人、对观念大的人就是绊人的石头，这是我的智慧。在我的正常人性不知道的事上，我也要显明一些人，但这一点并不决定我不是神自己。相反，正是这一点就足以证明我是全能的神，对于信的人这一点起决定性作用，而且针对这一点就对我有百分之百的定真。你们不可太着急得厉害，我会一项一项地显明的。
对于你们来说，我是公开不是隐藏，但对于外邦人――背信弃义的家伙，被撒但败坏到一定程度的我就隐藏，但我以前说过的向万民显现指的是我的公义、审判、威严，让他们从他们所得的后果来认识我是掌管宇宙万物的。大胆地干吧！只管仰起头来！不要害怕，有我――你们的父亲为你们做主，你们必不受痛苦，只要多在我前祈求、祷告，我会把所有的信心赐给你们。那些执政掌权的从外表看是凶相，但你们不要害怕，那是因为你们信心小，只要你们信心上去，一切都将不在话下。尽情地欢呼跳跃吧！一切都踩在你们脚下，一切都在我手中掌握，是成就还是毁灭，不都在乎我的一句话吗？
现在我所使用的人都是我早就一个一个验好的，也就是长子团中的人都已定好，是我创世以来就决定了的，无人能更改，都要按着我的来，人，谁也办不到，都是我的安排。在我一切都将安安稳稳，在我一切又是妥妥当当，不费丝毫力量，我说立就立、说成就成。国际形势动荡不安，你们还不赶快训练，等待到何时呢？难道是等到外国人拥入中国与你们见面之时日吗？以前是慢了点，但总不能一直这样迁就下去呀！儿呀！体贴我的一片苦心吧！多多和我亲近的必会得着一切，是信不过我吗？
我的工作步伐就是闪电发光，绝不是巨雷发声，明白我话的真意吗？需要你们能更好地与我配合，体贴我的心意。又想得福，又怕吃苦，这难道不是你们的矛盾心理吗？告诉你！今天要想得福的若不豁出去，得到的只是惩罚，是我的审判。但豁出去的人将会一切平安、一切富足，都是我的祝福。今天，急需的是你们的信心，是你们的代价，不要谬解我的心意，一切一切都将成就，而且让你们亲眼看见，又让你们亲身体尝，在我没有一句虚言，没有一句谎话，都是实实在在，但是又不缺乏智慧，你们不要半信半疑。是我在你们中间成就了一切，又是我审判、收拾那些作恶的，我对你们是爱、是成全，但对他们恰恰相反，是恨、是毁灭，且不留一点余地，不留一点痕迹。我说话、作事都有我的丰富在其中，你们一点一点考察过吗？有一些话我已说了多次，你们为什么不从中领会我的意思呢？看完我话就一点不差了？就一切都成了？没有一点体贴我心的意思，为什么说我是察看人心肺腑的全权、全智的独一真神？还不明白其中的意思吗？对我强调的话你都一一记在心头了吗？真正成为你行事的原则了吗？
我站在一切上面观看全宇宙，我要向万国、万民显出我的大能，显出我的全智。你们现在不要尽追求享受，世界各国联立的时候，什么东西不是你们的？但现在我也必不让你们缺乏，必不让你们受苦。相信我是全能的神！一切都是成全，一切都会越来越好！众长子们！一切的福分都将临到你们！让你们享受不尽，取用不完，丰丰富富，完完全全！
第 七 十 六 篇 说 话
声音发出都是我的心意的发表，有谁能体贴我的负担？又有谁能体察我意？对我提出的问题你们一一考虑过吗？这样的粗心！竟敢扰乱我的计划！猖狂！若再有这样的邪灵作工，我叫它立时死于无底深坑！对于各种各样的邪灵作为，我早就一一察清，就是邪灵所使用的对象（存心不对的、贪恋肉体的、贪图钱财的、高抬自己的、扰乱教会的等等）我也一一看清。你们不要认为把邪灵赶出去就没事了，告诉你！从现在开始，对于这些人我一个一个地处决，绝不使用。就是说，凡是邪灵败坏过的我一个都不使用，我一脚踢出去，不要认为我没有情面！要知道！我是圣洁的神，绝不住污秽的殿宇。我只使用对我忠心无二的、能贴着我负担的诚实的智慧人，因这些人是我所预定好的，在他们身上必没有邪灵作工，我说明一点，从现在开始，若没有圣灵作工的，都是邪灵作工。再说一次，邪灵作工的对象我一个都不要，连同其肉体一同落入阴间！
以往对你们要求的是松了点，你们在肉体上也放荡，从今后，我必不容让你们这样下去，若在言谈举止上有一点不是彰显我，不是我的样式，我也决不轻易放过。否则，你们总是嘻嘻哈哈、捧腹大笑，不受一点约束。在你做错事之后，你不觉着我已离弃你了吗？既然知道，为什么还是放荡呢？难道还等着我审判的手触及到你吗？就是从今天这个日子开始，若谁有一时不符合我意，我立即惩罚。若坐在一起扯闲话，我就离弃你，没有灵里的供应就不要说话。我说这话不是辖制你们，而是说今天既然我的工作运行到这一步，我就按着我的计划来，若你们坐在一起交通生命灵里的事，我就必与你们同在。我决不亏待任何一个人，只要你开口我就赐给你当说的话。要从我话中体会我的心，我不是让你们装哑巴，也不是让你们扯家常。
为什么我一再说时候不多，我的日子必不再耽延呢？你们细细揣摩过吗？真明白我话中的意思吗？就是说，从我说话之时开始，我就开始作事，是针对你们每一个人的，不是个别的某一个人，更不是针对其他人。你们就是只着急享不到福，却不为自己的生命着想，何等愚昧！何等可怜！一点不体贴我的负担！
我的一切心血代价都在你们身上，若不体贴我的负担，那你们就辜负我对你们的期望了，万国等着你们去治理，万民等着你们去管辖，所有的一切我都交在你们手中。现在，那些执政掌权的都已开始退位，都已垮台，就等着我的审判临到他们了。看清！现在的世界是倒塌，而我的国度是建造成功，我的众子显现，我的长子与我一同作王，管辖列国列民。不要认为这是渺茫的事，而是明摆着的事实，不是吗？你们一祷告，向我祈求，我就马上作事，惩罚那些逼迫你们的，处置那些搅扰你们的，毁灭那些你们所恨恶的，管理那些为你们效力的人、事、物。我说过多次，凡是为基督效力的（也就是为我儿效力的），我一个都不拯救，为我儿效力不是他人怎么好，完全是我的大能，是我的奇妙作为，不要把人看得太重了，像这样的人身上必没有圣灵的工作，对属灵的事一点不开窍，我用完之后，他就没有用了。记住一条！这是给你们的印证，不要乱抓，明白吗？
人数越来越少，人员越来越精，是我的工作，是我的经营计划，更是我的智慧、我的全能，是我的正常人性与我的完全神性的配合，你们看清了吗？对这一点真有认识吗？在我的正常人性说出的话中，在我的神性方面，我一项一项地成全，这就是为什么我一再说我说到作到，决不含糊，而是清清楚楚、明明白白的原因。我说的每一句话都要一一应验，绝不是马马虎虎。我不说空话，我不作错事，谁敢衡量我，谁就遭审判，一定逃不出我的手心。我的话语一出，谁敢抵挡，谁敢欺哄隐瞒我？我说过，我是智慧的神，我就是用我的正常人性来显明一切的人，显明那些撒但的作为，显明那些存心不对的，那些人前一套、人后一套的，那些抵挡我的，对我不忠心的，贪恋钱财的，不体贴我负担的，与弟兄姊妹们搞弯曲诡诈的，花言巧语博得人的欢欣的，不能与弟兄姊妹同心合意地配合的。有多少人就因着我的正常人性，而暗地里对我抵触，暗地里搞弯曲诡诈，认为我的正常人性不知道，又有多少人对我的正常人性方面特别注重，给我好吃好喝，侍候我像仆人一样，还对我说真心话，而背后却另搞一套，瞎眼的人哪！何等不认识我――察看人心肺腑的神！这个时候仍然不认识我，以为我不知道你搞的那一套。你们总结总结，多少人就因着我的正常人性而断送了自己，醒悟吧！不要再欺骗我，要把你的所作所为、你的一言一行都摆在我的面前接受我的检阅。
第 七 十 七 篇 说 话
对我话定不真的就是对我所作的持以否定的态度，就是说，我话从我儿子里面流出来，你们并不注重，太轻浮！有许多话从我儿子里面流出来，你们是半信半疑，不踏实，瞎眼！不认识我所作的每一件事的用途，难道我的话从我儿子里发出就不是话吗？有些话我不愿意直接说，就借着我儿子说，可你们为什么这么谬，非得让我直接说？不认识我，对我所作所为总有疑惑！我说过没有？我的一举一动、我的所作所为都对，人休要研究，缩回你那臭手！告诉你，我所使用的人都是我创世之前就预定好的，而且又是在今天验中的。你们总在这方面下功夫，研究我这个人，研究我所作的，都是交易脑袋，若再有这情形必遭我手击杀。我是说，对我，你们不要疑惑，对我所作的你们也不要分析、不要考虑，更不要参与此事，因这已涉及到我的行政，不是小事！
抓紧时间做一切我所指示的，再说一次，也是警告，外国人要马上拥入中国，是千真万确的事！我知道，多数人对这个都有疑惑，都定不真，所以我就一再地提醒，让你们能快快追求生命长进，能早日满足我的心意。从今天开始，国际形势会更加紧张，各国从内部开始瓦解，也就是国内从此之后再没有好日子过，就是说，工人起来罢工，学生罢学，商人罢市，工厂全部倒闭不得存活，那些干部开始筹备资金准备逃跑（这也为我的经营计划效力），中央各级领导更是顾头不顾尾，都在做准备工作（为下一步效力）。看清！这个事是关乎全宇宙的事，不止中国，因我作事是面向全世界，但这些又都是为着成全长子团作王而效力的，看清了吗？赶快追求吧！我必不亏待你们，让你们尽情地享受。
我作事奇妙，就在世界有大灾难的时候，在一切作恶的、执政掌权的受惩罚的时候，说明白一点，就是在我名以外的恶人受苦受难的时候，我也开始将我的福分赐给你们，这就是我以前一再说，你们必不受其苦受其害的内在含义。你们领会到了吗？我说的“此时”就是指的我话出口之时，圣灵工作这么快，我必不耽延一分一秒，也必不浪费一分一秒，而是话一出口我就按着我说的作。我说我今天淘汰谁，我厌憎谁，谁马上就完，就是说我的圣灵马上从其身上收回，而他就是行尸走肉了，是废人，别看他还喘着气，还走路，还说话，而且仍然在我面前祷告，但他万万没有想到我已离弃他，他已是一个标准的废人，一点不假，也是货真价实！
我的话语就代表我这个人自己，你们切记！不要疑惑，千万要定真，这是要命的事！是了不得的事！我的话一出，也就是我要作的事已成了。这些话都得借着我儿子说出，你们有谁对这事认真地去揣摩呢？又让我怎么明说呢？你不要总害怕、胆怯，难道我就是真不讲情面的吗？就对我验中的人我也随便丢弃吗？我作事都有原则，我不会自己撕毁自己立的“约”，不会自己打乱自己的计划，我不是像你们那么天真，我干的是大事，是无人能干的。我说我是公义的，对爱我的人，我是爱，你信不真吗？一再有顾虑！既然在每件事上良心都过得去，那为什么还是害怕呢？都是你自己捆绑自己。儿啊！我多次提醒，你不要自己忧伤，不要自己流泪，我必不丢弃你，难道你还信不过我吗？我会抓住你不放的，我会一直把你搂在我爱的怀中，我必看顾你，我必保守你，处处都给你启示、给你看见，让你看见我就是你的父，我就是你的后盾。我知道，你时时都在揣摩怎样能为当父亲的减轻肩上的担子，这都是我给你的负担，你千万不要摆脱啊！今天能为我尽忠的又有几个呢？但愿你能加快地操练，好尽快长大满足我心。当父亲的日日夜夜为儿子操劳，作为当儿子的也应分分秒秒为父的经营计划而着想，这也是我以往常说的积极主动地与我配合。
都是我的作为，今天我所使用的人，我就加给他负担，加给他智慧，让他所做的都符合我的心意，达到国度实现，达到新天新地出现。而我不使用的人恰恰相反，整天迷迷糊糊，吃完睡，睡完吃，根本不知什么叫负担，这种人没有圣灵工作，应尽快清除出我的教会。现在我交通一些异象方面的问题：教会是国度的前提，教会建造达到一个地步才进入国度，没有一个人能直接进入国度（若不是我的应许）；教会是初步，而国度才是我经营计划的宗旨；人若进入国度就一切都定形了，必没有害怕了，现在只有我与我的众长子进入国度，开始治理万国、万民，也就是我的国度开始有头有绪，作王作民的都已公布于众。以后的事将一步一步地、有层有次地告诉你们，切不可过分着急上火，记住我对你说的每一句话了吗？只要真心为我，我就跟你说真心话，而那些搞弯曲诡诈的，我也糊弄他，让他看清这样将会断送的是谁！
第 七 十 八 篇 说 话
我说过，作工的是我，不是任何一个人，在我一切都是轻松加愉快，而在你们却大不相同了，做什么都是难上加难。我验中了的事我就一定要作成，我验中了的人我就要成全，人，休要插手我的工作！你们只管随着我的引领行事，做我喜爱作的事，弃绝一切我所恨恶的，从罪中拔出脚来，投身于我爱的怀抱之中。不是我向你们夸口，也不是我说大话，事实确实是如此。我要说毁灭世界，就在你们眨眼的功夫，我就将世界化为灰烬。你们往往就是着急上火，自己给自己加担子，深怕我说空话，所以你们就东奔西跑，为我“找出路”。瞎眼、愚昧！不知道自己究竟够几两，还为我做谋士，你配吗？照照你自己究竟是什么模样！
告诉你！胆怯的必因胆怯而受刑，信心百倍的也必因着你的信心而得福，明说就是，现在最关键一点就是“信心”，在将临到你们的福分尚未显明之时，就需要你们在此时能豁出一切来为我花费，所谓的得福、受祸就是指这方面说的。我儿！我说的话你还铭刻在心吗？“真心为我花费的，我必大大祝福于你”，在今天，你真明白其中的含义了吗？我不说空话，从今后再没有隐藏的东西，就是说，我在以前说话隐藏的地方，今天也一项一项地告诉你们，绝对没有隐藏，而是每句话都是我的真意，更何况一切在我面前隐藏的人、事、物都不在话下，在我并不难办。在我所作的每一件事上，都有我正常人性的一个方面，也有我完全神性的一个方面，对此话你们真有清楚的看见吗？所以我一再地说，你不要操之过急，显明一个人、一件事在我并不难，都是有时候的。不是吗？有多少人在我面前显出了原形，是狐狸精，还是狗或是狼，都有我特定的时间，因我作的每一件事都有我的打算，对这一点必须有透亮的看见！
“时间不会太远”是针对什么说的，你真明白吗？以往一直是认为指我的日子说的，都是按着你们的观念来解释我的话，告诉你！以后谁再谬解我的话，那他无疑就是一个“谬种”！我说的“时间不会太远”指的是你们享受福分的日子，也就是各种邪灵被毁灭，从我的教会中赶出，一切属人的作法被弃绝，更是一切大灾大难降临之时日，记住！是“一切大灾大难”，莫要再误解。我的大灾大难要同时从我手中向全世界倒下，那些得着我名的有福了，必不遭受其苦。还记得吗？我说的是什么，清楚吗？我说话之时正是我开始作事之际（大灾大难已倒下，就在此时）。我的心意你们并不真明白，为什么我这么严格地要求你们，对你们没有一丝一毫的放松，这一点你们看透了吗？就在这国际形势紧张的时候，就在国内那些执政掌权的（所谓的）筹备一切的时候，也就是在一个定时炸弹即将爆炸的时候，七国的寻找真道的要如开了闸的水一样，拼命地拥入中国，他们不顾一切，有的是我所拣选，有的是为我效力，但他们之中并没有长子，这是我的作为！是我创世以来就已作好的，去掉人的观念，不要认为我说胡话！我所想的就是我已作成的，我的计划也是我已作成的事，清楚了吗？
一切一切的一切都在乎我的想，在乎我的计划，我儿！我拣选你是为了你，更是我爱了你，有谁敢从意念中不服，起嫉妒的心，必死于我的咒诅、焚烧之下，这已涉及到我的国度行政，因今天的国度已成形。但我儿你要谨慎，不要以此为资本，应体贴当父亲的心，要从中领会父的一片苦心。我儿要从中明白我最爱什么样的人，次爱什么样的人，最恨什么样的人，厌恶什么样的人。不要自己一再给自己施加压力，你是什么性情都是我预定的安排，都是我神圣性情的一个方面的流露。不要猜疑！对你我并不是恨，让我怎么说呢？你还不明白吗？还让你的“怕”辖制吗？谁是忠心，谁是热心，谁是诚实，谁是诡诈，我都有所了解，因我说过，我对众圣徒的光景了如指掌。
在我眼中一切早已成就，早已显明（我是鉴察人心肺腑的神，只不过为了让你们看见我正常人性的一个方面罢了），而在你们却是隐藏，并没有成就，都是因为你们对我不认识的缘故。我手中拿着一切，我的脚踩着一切，我的眼鉴察一切，谁能逃出我的审判？不洁净的、有隐情的、背后论断的、心里有抵触的等等，一切一切不在我眼中看为贵重的，都得跪在我的面前一一吐露出来，或许有的人听了这话稍有动静，有的人并不相信会这么严重。警告你们！聪明的人赶紧悔改，若是傻瓜就等着吧！看看到那时是谁受祸！
天，还是原来的天；地，仍旧是原来的地，但在我看天地已经更换，已经不是以往的天地。天是指什么说的？知道吗？今天的天又指什么说的？以往的天指的是什么？我交通给你们：以往的天指的是你们所信的，但又无人看见的，而且是真心实意地相信的神（因为人看不见），而今天的天是指我的正常人性加上我的完全的神性说的，也就是指这位实际的神自己说的。同样是一位神，为什么说我是新的天呢？这些都是针对人的观念说的。今天的地就指你们所在之处说的，以往的地是没有一处圣洁，而今天你们的所到之处就是分别为圣的，所以说是新地，这里的“新”就是指“圣”说的。现在的新天新地已完全实现，对此你们透亮了吗？所有的奥秘我一页一页地揭示给你们，不要着急，会有更大的奥秘显明给你们！
第 七 十 九 篇 说 话
瞎眼！愚昧！一堆破烂货，竟把我的正常人性与我的完全神性分割开来！你们不认为这是得罪我吗？而且是难以得到我赦免的！今天实际的神临到了你们，你们却只认识我正常人性的一面，却丝毫没看见我完全神性的一面。谁在背后欺骗我，你还以为我不知道吗？我现在不说你，看看你能到什么程度，我看看你到最后是什么下场。我的话说了千千万万，而你们的坏事也干了不少，为什么一再欺骗，小心你的小命！若是惹得我发怒到一个地步，我就毫不留情，一脚把你踢出去，我才不看你以前怎么样，是忠心，还是热心，是跑了多少路的，还是为我花费多少的，我一点不看，只要是你现在惹我发火，我就把你扔在无底深坑。谁还敢欺骗我！记住！以后我一生气，不管是对谁，我马上清除，不留后患，免得我以后再看见你，若你抵挡，我立时刑罚，你们都记住了吗？聪明的赶快悔改。
今天就是现在，我在发怒，你们都应对我忠心，为我献上你的全人，不可再耽延，若不听话，我就伸出我的手击杀你，从中让每个人都认识我，今天对谁都是烈怒、威严（比审判更厉害）。我的话说了那么多，你们没有一点反应，难道真是痴呆到了这种地步？我看不是吧！是你们里面的老魔鬼在作妖，你们认清了吗？赶紧扭转乾坤吧！今天圣灵工作运行到了这种地步，你们没看见吗？我的名将在各国各方的家家户户传扬，将在宇宙世界的大人、小孩的口里呼喊，这是千真万确。我是独一的神自己，我更是唯一的神的本体，我――肉身的整体更是神的完满的彰显，谁敢不敬畏我，谁敢用目光抵挡我，谁敢用嘴唇抵挡我，必死于我的咒诅烈怒之下（因着有烈怒而咒诅）。又有谁敢对我不忠不孝，谁敢对我耍花招儿，这些人必死于我的恨恶之中。我的公义、威严、审判将永远长存，直到永远，因我开始是慈爱、怜悯，但这并不是我完全的神性的性情，只有公义、威严、审判才是我――完完全全的神自己的性情。在恩典时代，我是慈爱、怜悯，那是因着我要完成的工作，我就有了慈爱、怜悯，但在这之后就不需要什么慈爱、怜悯（从此以后再没有），全是公义、威严、审判，这才是我的正常人性加上完全神性的完全的性情。
不认识我的将灭亡于无底深坑，定真我的将存活到永远，且在我爱的看顾保守之中。我一发声震动整个宇宙地极，有谁听见我的话不恐惧战兢？不生发敬畏我的心？又有谁不从我的作事之中认识我的公义、我的威严！又有谁不从我的作事当中看见我的全能、我的智慧！谁若不留心，那必死无疑。因为不留心的就是抵挡我的，就是不认识我的，是天使长，是最猖狂的。你们检查检查自己，谁是猖狂、自是、骄傲、自大的，定规是我恨恶的对象，也是灭亡的对象！
现在我公布我的国度行政：一切都在我的审判之中，一切又都在我的公义之中，一切又都在我的威严之中，对谁都实行公义。嘴上说相信我，但心里对我抵触，或者是心里对我已弃绝的，我一脚踢出去，但都有我的时候；说话的意思是对我讽刺，但人听不出来，这样的人立时死去（指其灵、魂、体）；对我所喜爱的人欺压，给冷眼，我的烈怒立时审判，就是说，对我所爱的人起嫉妒的心，认为我不公义的，我就交给我所爱的人审判；一切老实、憨厚（缺乏智慧的包括在内），对我是真心无二的人都存留在我的国度之中；那些没经过操练的，就是缺乏智慧、缺乏见识的诚实人，在我的国度中掌权，但也经过对付破碎，没经过操练并不是绝对的，而是要通过这些让所有的人看见我的全能，看见我的智慧；在现在对我仍然有疑惑的，我一脚踢出去，一个不要（这般时候对我还有疑惑，我厌憎这样的人）；通过我在全宇宙的作事让诚实人看见我的作为的奇妙，从中长智慧、长见识、长分辨，让诡诈人因着我的奇妙作为而毁于一旦；预先接受我名的所有的众长子（指的是圣洁无污点的、诚实的人）先进入国度与我一同辖管万国万民，在国度里作王掌权一同审判万国万民（是指的所有的众长子们在国度，没有其他人）；在万国万民中经过审判而悔改的进入我的国度做子民，而硬着头皮不悔改的扔在无底深坑（永远灭亡）；在国度里是最后一次的审判，也是我彻底清理世界，从此没有不义、没有忧伤、没有眼泪、没有叹息，更没有世界，全是基督的彰显，全是基督的国度，何等荣耀，何等荣耀！
第 八 十 篇 说 话
每件事都要借着与我有实际的交通，方能得到开启、光照，灵里才能踏实，否则就是不平安。现在在你们中间最严重的病就是把我的正常人性与我的完全神性分割开来，而且多半人都是注重我的正常人性，好像从来就不知道我还有完全的神性，这是亵渎我！知道吗？你们的病就这么严重，若不赶紧挽回，必遭我手的击杀。我前一套（装得像正人君子，又谦卑又忍耐），我后一套（完全是一个伪君子，放荡不受约束，随意想干啥就干啥，拉帮结伙，搞独立王国，想背叛我），瞎眼！睁开你那被撒但蒙蔽了的眼睛，看看我究竟是谁！不知羞耻！不知道我的作事奇妙！不知道我的全能！为基督效力却不拯救的人，都是指谁说的？不认识自己是哪一种角色！还乔装打扮到我面前卖弄你的风姿，贱人！我要把你从家中踢出去，我不使用这样的人，因我没预定拣选他。
我说到作到，作恶的不要害怕，我不亏待任何一个人，都是按着我的计划、按着我的公义作事，因为作恶的人从创世以来就是撒但的后代，所以我就不拣选他，这就是所谓的“江山易改，本性难移”。在人看不透的事，而在我一切都是显明，没有一点隐藏，也许你能瞒过少数人的眼睛，获得不少人的信任，但到我这，就不那么容易了，最终也难逃我的审判。人的眼光才有多大，把眼目前的事能看透一小部分，也算是有能耐的人了。而在我却是一切亨通，没有一点拦阻，因为一切都在乎我的操纵摆布，谁敢不顺从我的操纵！谁敢打岔我的经营！谁敢对我不忠不孝！谁敢对我不说真话，而是谎话连篇！都逃不出我忿怒的手心。即使是你现在甘拜下风，甘愿受刑，进入无底深坑，那我也不轻饶你，非得把你从无底坑里拽出来，重新接受我的烈怒的惩罚（恨恶到极点），看你还往哪逃，把我的正常人性与我的完全神性切开是我最最恨恶的。
忠心为我的有福了，也就是定真我是鉴察人心肺腑的神自己的人有福了，我必加倍祝福，使你在我的国度之中永享美福，这也是羞辱撒但的最有效的方法。但你们不要太着急上火，都有我的时间，若没到我预定的时间，差一秒也不行，我作事准确有节奏，不乱抓，从人看，我并不着急，稳如泰山，但你不知道我是全能的神自己吗？不要太急，一切都在我手中。一切一切早已预备好，都在急不可待地等着为我效力。整个宇宙世界从外面看乱作一团，但在我看却有层有次。我给你们预备的只是让你们享受，知道吗？不要插手我的经营，我要叫万国万民都能从我的作事当中看见我的全能，我要叫万国万民因着我作事的奇妙而称颂、赞美我的圣名，因我说过我作什么事都不是没有凭据的，而是充满我的智慧、我的能力，满载着我的公义、威严，更满载着我的烈怒。
听了我话马上醒悟的人必蒙我的祝福，必蒙我的保守、看顾，必不遭受刑罚之苦，而是享受天伦之乐，知道吗？苦是直到永远的，而乐更是直到永远，而且都是从现今开始接受。你是苦呢，还是乐呢，那就看你认罪的态度了，究竟你是不是我预定拣选的对象，你针对以前所说过的话应自己心里有数，骗了人，你骗不了我。我预定拣选的对象，从现在开始我就大大祝福了，我没预定拣选的对象，从现在开始我就狠狠地刑罚，这是我给你们的印证。现在得到祝福的无疑是我所爱，得到刑罚的，那也不用说是我没预定拣选，清楚了吧！也就是说，现在得到的是我的对付，是我的严厉审判的话语，那你在我心目中已被我恨恶、厌憎，是我丢弃的对象，若得到的是我的安慰，是我生命的供应，那你已被我占有，是我所喜爱，这些你从我的外表根本看不出来，不要精神失常喽！
我的话是针对每一个人的实际光景，你们以为我是信口开河？我想说啥就说啥？断乎不是！每一句话都隐藏着我的智慧，只管对我的话定真就是了。在很短的时间内，寻求真道的外国人就进来了，那时你们就目瞪口呆了，那时就一切都成了，丝毫不在话下。不知道我是全能的神吗？听了我这话你们就踏踏实实地相信了，是不是？我不作错事，我更不说瞎话，知道吗？所以我一再强调让你们快快接受我的训练，去带领牧养他们，知道吗？我就是借着你们去成全他们，更重要的是借着你们显明我莫大的神迹奇事，就是在人所看不起的人中拣选了一班人来彰显我，来荣耀我名，来替我操持一切，来与我一同作王掌权。所以说我现在训练你们是世上最大的经营，是人做不到的奇事。我就要借着成全你们把撒但扔在硫磺火湖、无底深坑，把大红龙彻底摔死，永远不得翻身，所以说一切被扔在无底深坑的对象，都是大红龙的子孙，我已恨恶到极点，这些我都已作成，你们没看见吗？凡是不忠心的、搞弯曲诡诈的都已显露出来。而骄傲自大、自是、张狂的人是天使长的后代，是最典型的撒但，都是我的仇敌，是我的对头，我非得把它们一个一个地处罚，方才解我心头之恨，我一项一项地作，一项一项地解决。
那么到底什么是硫磺火湖、无底深坑呢？硫磺火湖在人的想象当中都是指的物质品，但人却不知道那是大错特错的解释，还一直在人的头脑中占有一定的位置。硫磺火湖指的是我的刑罚人的手，谁被扔在硫磺火湖了，也就是它被我手击杀了，这种人的灵、魂、体在永远受苦，这就是为什么我说一切都在我的手中的真意。无底深坑又指什么说呢？在人的观念中，认为无底坑是一个大池，而且是无边无际，是深不可测的。真正的无底深坑指的是撒但的权势，人若落入撒但手里，就在无底深坑里了，是插翅难逃了，所以叫无底深坑。这些都是受刑直到永远的对象，是我安排好的。
第 八 十 一 篇 说 话
邪恶淫乱的旧时代啊！我要把你吞灭！锡安山哪！当起来为我欢呼！为着我的经营计划的完成，为着我的大功告成，谁敢不起来欢呼！谁敢不起来跳跃不止！必遭我手的击杀！我对谁都实行公义，没有一点怜悯、慈爱，丝毫没有一点情面。万民哪！当起来赞美，当向我归荣耀！一切一切从亘古到永远无穷无尽的荣耀都由我而存、由我而立，谁敢将荣耀归于己所有呢？谁敢将我的荣耀拿去当物品对待？必遭我手击杀！残酷的人类啊！我造了你们，又供应了你们，又带领你们到今天，你们对我却没有一点认识，对我没有一点爱，怎能叫我再对你们施怜悯？怎能叫我给你们以拯救？只能用我的烈怒对待！用毁灭给你们以报应，用永远的刑罚给你们以报应，这就是公义，只能是这样。
我的国度坚固平稳，永不倒塌，存到永远！我的众子、我的长子、我的子民与我同享美福，直到永永远远！那些不通灵的人，没有圣灵启示的人，迟早要从我的国中被剪除，不是自觉出去，而是我的铁杖的辖管，是我的威严逼出去，更是我的脚把他们踢出去。以往叫邪灵附过一时的（指从出生以来），现今都得显露出来，我把你一脚踢出去！还记得我说过的话吗？我――圣洁无污点的神不住肮脏污秽的殿宇。谁叫邪灵附过谁心里有数，不用我明点，是我没预定你！你是老撒但还想混入我的国中！休想！告诉你！我今天让你彻底明白，在创造人类之时是我拣选的，我就把我的素质、把我的性情加在了这些人里面，因此今天对我忠心无二，能对教会有负担，愿意为我花费而献上全人；我没拣选的，也就让撒但败坏到一个地步了，丝毫没有一点我的素质，没有一点我的性情。你们以为我说话矛盾，说“是我的预定拣选，又是你们自作自受”，都是指撒但说的。现在说明一点：今天能起来担当教会权柄的，能牧养众教会的，能贴着我负担的，能有特殊功用的，这些没有一个是为基督效力的，完全是我预定拣选的对象，告诉你们，免得你们总是顾虑重重，耽误生命长进。得到长子名分的有几个？难道像得到一个毕业证那么容易吗？不可能的事！若不是我成全你们，你们早就叫撒但败坏到一定程度了，为什么我一再强调说，那些忠心为我的，我时时看顾保守，不叫其受苦受害，原因就在这儿。我没有预定的，就是邪灵附过的，不能牧养教会的麻木痴呆、灵里不开窍的（指那些有一股热劲，却异象不透亮的），应早点从我的眼中挖出去，越快越好，免得我看见你恶心、来气，你早点出去还少受点刑罚，越迟受的刑罚越重，明白吗？不要死皮不要脸，放荡不受约束，大大乎乎，不认识自己是什么东西！瞎眼！
在我的国中，执掌政权的人都是我精心挑选后，又经过多次考验过的，是任何人打不倒的，我已加添给力量必不致跌倒，必不致失迷，是我验中了的人。那些假冒为善的从今以后也原形毕露了，什么丑事都能干得出来，但最终逃不出我刑罚、焚烧撒但的手。我的殿必圣洁无污点，都是来见证我，都是彰显我，都是荣耀我名，是我永远居住的地方，是我爱到永远的对象，我时时以爱的手抚摸，用爱的话来安慰，用爱的眼看顾，用爱的怀拥抱，必不中恶人的诡计，必不上撒但的当。今天那些为我效力的，却不拯救的，我是最后一次使用了，为什么我急着把这些东西驱出我的国中？为什么我要把他们从我的眼前驱散？我对他们已恨之入骨！为什么我没拯救他们？为什么我恨恶他们？为什么我要击杀他们？为什么我要毁灭他们？（连同其灰烬，一点不得存留在我的眼前）为什么？大红龙、老古蛇、老撒但还想在我的国中混饭吃！休想！都得归于乌有，化为灰烬！
我要把这个时代毁灭，变换我的国度，与我所爱的人同生活、同享受，直到永远！那些不洁净的东西休想在我的国中存留。想混水摸鱼？休想！不知道我的眼睛鉴察一切！不知道我的手摆布一切！不要认为自己尊贵得了不得！你们人人都对号入座，不要假装谦卑（指得福者说的），也不要战兢害怕（指受祸者说的）。现在，人人心里都应有数，不用我提着名点也应知道，因我话已针对每一个人说了，是我拣选的，不是我拣选的，都是针对你们的现状说的，就是说，在你们身上若是我拣选的，我就按着你的表现说我拣选的人是什么情形，若不是我所拣选的，我也按着他们的情形说，所以说我的话已说到一个地步，应人人心里都有数，不要自欺！不要害怕！因为人数有限，是寥寥无几，假冒不行！我说谁是谁就是，你装得再好，没有我的素质也不行。因我是说一不二的，我不随便打乱我自己的计划，我想啥我就作啥，因我所作的每一件事都是对的，我是至高无上的，我是独一无二的，清楚吗？明白吗？
那些作恶的、弯曲诡诈的，现在看了我话也竭力追求进步，追求主观努力，想稍付一点代价就混进我的国度之中，休想（这等人已没有一点希望，因我没给他悔改的机会）！我是把守国度大门的，你以为我的国度是人随便进的吗？以为我的国度什么破烂货都收？什么臭货都要？你想错了！今天在国度中的人是与我同掌王权的人，是我精心培育出来的。不是你愿意就成的，必须经过我的同意，而且也不是与任何一个人商量，都是由我自己安排，我说啥就是啥。我的奥秘是揭示给我所爱的人，而那些作恶的，也就是我没拣选的对象，没有资格接受，即使是听了也不明白，因撒但蒙了他们的眼睛，占了他们的心，糟踏了他们的全人。为什么说我作事奇妙智慧，而且我是调动一切为我效力呢？那些我没预定拣选的，我是把他们交给撒但来惩罚、败坏他们，我不动一下，我就是这么智慧！谁曾想到呢？我不费一点力，我的大功就告成了，不是吗？
第 八 十 二 篇 说 话
听了我话人人恐惧战兢，一个一个都害怕得了不得，怕什么？我也不杀你们！还是你们做贼心虚，在我后所做的太轻浮、太不值钱，叫我已恨恶到一个地步，恨不得当时就把那些我没预定拣选的扔在无底深坑粉身碎骨，但我有我的计划，我有我的打算，暂时先饶你一条小命，先让你为我效完力之后，我就把你一脚踹开，我不愿意看见这样的东西，这是羞辱我名！知道吗？明白吗？不值钱的贱货！认清！使用你的时候是我，不用你的时候也是我，万有都由我摆布，一切都老老实实、规规矩矩地掌握在我手里，谁敢乱动一下，我手立即击杀了你。我常说的击杀，你以为我真用手击杀吗？不用！我作事并不像人所想象的那么笨，一切都由我话而立而成是什么意思？我不动手脚，一切就都成了，明白我话的真意吗？
凡是为我效力的，我永远也不拯救，在我的国度里没份。因这些人只忙外面的事，不是通行我的旨意，别看我现时用他，其实他是我最讨厌、最厌憎的人。今天，谁能通行我的旨意，谁能贴着我的负担，能够真心实意地为我献上全人，我就爱谁，我就时时开启他，让他不离开我。我常说“真心为我花费的，我必大大祝福于你”，其中“祝福”指什么说的？你知道吗？针对现在圣灵的工作，指的是我加给你的负担，凡是能够对教会有负担的，真心为我摆上的，他的负担、他的真心都是我的祝福，加上我在他里面的启示，也是我的祝福。因就现在来说，若没负担的就是我没预定拣选的对象，是我的咒诅已临到了他。就是说，我预定拣选的对象，能够在我所说的正面有份，而我没预定拣选的对象，只能在我所说的反面有份。我话越说越明白，越说越透亮。那些弯曲诡诈的，我没预定的每一个人，都是在创世之前就已受到了我的咒诅，为啥说你们出生的年、月、日，甚至哪一时、哪一分、哪一秒都有我合适的安排，哪几个人得长子名分，我早就预定好了，都已在我眼中了，早被我看为贵重了，早在我心中占有地位了。我说的每一句话都有分量，都有我的意思，人算什么！除了我所爱的几个得长子名分的，又有几个能体贴我心意呢？那些作为众子的又算什么呢？那些子民们又算什么呢？以往所说的“我儿”都是对长子的称呼，而那些不知羞耻的，作为儿子、作为子民们的人还以为是对他们的“尊称”，不要厚着脸皮充当我的长子，你配吗？今天，唯一能够得到印证的，就是在我前重用的，已经得着了长子的名分，已在我的宝座、冠冕、荣耀、国度上有份。一切都是我精心布置好的，今天得着长子名分的，都是受过大的痛苦、逼迫、患难的，包括出生以来家庭的遭遇，个人的前途、工作、婚姻等等，这些长子也不是没有一点代价就得到的，而是事先就经历了人生的酸、甜、苦、辣，凡是以前被世人重看，在家里安逸的，在长子中都没份，这些人都不配做长子，是羞辱我名，我绝对不要。在众儿子、众子民中我所拣选的，也是在世名声好的，但比起做长子的差得多了。别看我现在使用一些人，但在这些人中间，有许多人连子民也够不上，是永远沉沦的对象，我都是暂时用他一时为我效力，不是长久地使用，我长久使用的在我心目中已定形。也就是说，我重用的也就是我所爱的，我早就开始用，也就是他的功用已定了，而我所厌憎的，只不过在现阶段暂用一时，等到外国人进来，那时长子们就彻底向你们显明了。
今天我要求你们快快长大，贴着我的负担，这个负担并不过分，都是让你们量力而行，我知道你们的身量，知道你们能尽什么功用，我都知道、都明白，只愿我儿能甘心舍己，真正做到爱我所爱、恨我所恨、作我所作、说我所说，不要受空间、地理、时间、任何人的辖制，愿你们在哪儿都能灵得释放，都能站住你们作长子的地位。今天谁为我献上全人？谁为我忠心花费？谁为我日夜不眠？谁为我操持家务？谁为我减轻肩上的担子？还不是我儿吗？我所作的一切都是为了成全我儿，都是为我儿效力，知道吗？一切都是为了我的众长子，我不作错事，别以为我看错人了，别以为我看不起你，别以为我对你大材小用，别以为我没预定你是我的错，而是你不配！知道吗？现在，我给你们一个印证，谁经常惹我发怒，谁经常被我指责、对付，定规是我恨恶的对象，必死无疑，是已定形的。我说过，对我的长子我再不对付，因这些人都已经过我严加的考验，是我验中了的人。我对谁没好脸色，谁就有危险，不害怕吗？我的话语一出口，有很多人就因着我的话而死去了，但其肉体有的还存在，只不过他的灵已死去，最明显的表现就是没有圣灵工作，不受一点约束（已被撒但败坏到一个地步）。他的肉体什么时候灭亡，有我合适的安排，有我特定的时间，他的灵死去为我效不了多大力，我要借着他的肉体显明我的作为的奇妙，从中让人人心服口服，赞不绝口，对我无不敬畏，无不惧怕。每一个细节我都不轻易放过，都要为我而存而亡，都要为我效力之后方可退去。即使是撒但，我也要让它为我效力之后退到无底深坑去。我每走一步都安安稳稳，都踏踏实实，没有一点虚浮，丝毫没有。
谁敢与我相比？谁敢与我相对？我立即击杀了你！不留一点痕迹，连同你的肉体一同毁灭，这是绝对的，我说了就立即实行，决不挽回。世界一天天倒塌，人一天天灭亡，我的国度一天天成形，我的长子一天天长大，我的烈怒一天天高升，我的刑罚一天比一天重，我的话一天比一天厉害。你们还等着我的话语对你们轻点，我的口气缓和点，休想！你看我对谁，对我所爱的，我口气柔和，时时安抚，对你们，只有严厉加审判，再加上刑罚、烈怒。在不知不觉当中，世界各国形势越来越紧张，一天比一天崩溃，一天比一天混乱，各国的首脑都想着争夺最后的权势。真没想到，我的刑罚已临到了他们，想争夺我的权力，妄想！就是联合国的首领也得在我面前求饶，他的恶事做了不少，该是刑罚的时候了，我不轻饶他。执政掌权的都得给我下去，只有我是配执掌万有的，一切都在乎我，别说几个外国人，都在乎我，对我研究的，我立即击杀，因我的工作已运行到这一步。天天有新启示，天天有新亮光，一切一切越来越被成全，而撒但的末日越来越近，越来越显明。
第 八 十 三 篇 说 话
不知我是全能的神，不知万事万物都在我手中！一切都借着我而立而成指什么说的？每个人是得福、是受祸都在乎我的成全，都在乎我的作为。人能办成什么事呢？人能想成什么事呢？在这末了的时代，在这淫乱的时代，在这撒但败坏到一个地步的黑暗世界中，能有几个是合我意的？无论是在今天，或是在昨天，或是在不久的将来，每个人的一生都是由我而定，是得福、是受祸，是我所爱、是我所恨，是我一次就定准了的。谁敢说你的步伐是由你自己走，你的命由你自己掌握，有谁敢说？有谁敢这么猖狂？有谁不怕我？有谁不心里服我？有谁敢任意妄为？我当场刑罚，绝对不会再对人类施怜悯、施拯救。这次，也就是你们刚接受我名之时，是我对人类的最后一次的宽容。也就是说，我拣选了一部分人，即使是不能得福到永远的，但也享受了我的不少恩典，所以说，没预定你得福到永远，也不是亏待你的事，比起那些直接受祸的强多了。
的确，我的审判已达到高峰，达到了前所未有的境地，是针对每一个人的，现在是烈怒的审判，以往是威严的审判，相对之下相差多了。以前是人临到审判的事才稍觉着有点害怕，而现在只要是听见一句话，就吓得魂不附体了，甚至有的人怕我开口，只要是我的声音发出，我一开始说话，他就吓得不知该怎么办才好，恨不得当时就钻到地洞里，藏到最阴暗的角落，这种人是没法拯救了，因被邪灵所附，当我审判大红龙、老古蛇的时候，他就缩头缩脑，甚至怕见人，真是黑暗里所生的撒但的后代。
以往我经常说“预定拣选”这样的词，究竟什么是预定拣选呢？我怎样预定拣选呢？没预定拣选又是怎么回事呢？怎样能明白呢？这些都得我明说明点，都得我直接说出来，若在你们里面启示，那一类迟钝者还误以为是撒但送的意念呢！诬陷我！现在我就直截了当地说，不隐不瞒：在我创造万物的时候，我预先造那些为人类效力的物质（花、草、树、木、山、河、湖泊、五洲四海，各种昆虫、各种鸟类、各种动物，有为人而吃，有为人看的），按着地带的不同为人造各种粮食，一切都造好之后，就开始造人。在人当中分为两类：一类为我所拣选预定；一类是具备撒但的素质，这一类是我创世以前所造的，但叫撒但已彻底败坏，所以我已弃绝。我重新又造了一类为我所拣选预定的，都各所不同地具备我的素质，所以在今天我所拣选的，也各所不同地具备我的素质，虽叫撒但败坏过，但仍然属我，每一步都是我经营计划的一部分。为啥说诚实人在国度里掌权，都是我事先安排好的，那些弯曲诡诈的怎么也诚实不来，因他由撒但所生，由撒但而占有，一直是撒但手下的仆人，但一切又都是为成全我的旨意。我都明点出来，免得你们猜测。我成全的对象，我看顾、保守，我恨恶的对象为我效完力就从我这里滚出去，我提起这些人就生气，提起这些人我就恨不得当时就把他们处置了，但我作事又有节制，我作事、说话都有分寸。我能发怒一下把世界压下去，但我预定的除外，我消气之后就能把世界托起来，就是说，我是掌管一切的，啥时我看见世界坏到一个地步了，不能再让人看下去了，我立时就毁灭，还不是我的一句话吗？
我是实实际际的神自己，不行超然的神迹奇事，但到处又充满着我的奇妙作为。以后的路程会更加光明无比，我每一步的启示都是我指给你们的路，都是我的经营计划。就是说，以后的启示更多，会越来越明显的。即使是在千年国度里，在不久的将来，也要让你们随着我的启示、随着我的步伐行进。一切一切都已定形，一切一切都已预备好，得福的有永远的福分在等着你们，受祸的有永远的刑罚在迎接他们。我的奥秘对你们来说，是太多太多了，在我看最简单的一句话，在你们却难得了不得，所以，我的话越说越多，因你们明白得太少太少，需要我一句一句地解释，但不要过分着急，我按我的工作向你们说话。
第 八 十 四 篇 说 话
因着人对我不认识，不知多少次打岔我的经营，破坏我的计划，但始终也拦阻不了我的步伐的前进，因我是智慧的神，在我有无穷无尽的智慧，在我有无穷无尽、人测不透的奥秘，从亘古到永远，人测度不透，也了解不完。不是吗？在我的每句话中，不仅有我的智慧，更有我那隐藏的奥秘。在我全都是奥秘，浑身上下的每一部分都是奥秘，今天你们只不过是看见了奥秘，也就是看见了我的本体，但并未揭开这隐藏的奥秘。人只有随着我的引领才能进入我的国度之中，否则，将与世界一同灭亡，一同化为灰烬。我是完完全全的神自己，是神自己，以往那些“神的彰显”的说法早就过时了，是旧的老掉牙的东西，在现时已不成立，你们有几个人看清了？有几个人对我定真到这个程度了？都得我明说，明确指示。
撒但的国已被摧毁，撒但的子民也快为我效完力，将从我的家中陆续赶出去，也就是以往化装扮演各种角色的，今天都显出了原形，都从我的国中剪除。你们记住！从今天开始，包括以前的，被我丢弃的都是演戏的，是假的，只不过是为我演了一场戏，演完之后都得下台。而那些真正的我的儿子正式归入我的国度之中，接受我的爱，享受我为你们早已预备好的福分。长子们有福了！因你们提早接受我的训练在今天就合我使用了，相信我是全能的神，在人办不到的事，在我畅通无阻、毫无相争的余地。你们不要想着啥也做不了，不配做我的长子，完全配！因为一切事都在乎我来作，都在乎我来成全。现在为啥你们觉着自己是那样的身量？只因为我真正使用你们的时候没到，大材不能小用，明白吗？整个宇宙世界，你们就局限在一个小小的中国吗？就是说，整个宇宙世界的人都得交在你们手中去牧养、去带领，因你们是长子，带领众弟兄是你们应尽的职责。认清！我是全能的神！我再强调一次，我是让你们享受，作工的是我――圣灵在各处作工，亲自带领。
以往人对我的拯救不认识，现在清楚了吗？我的拯救包括几方面：一类是对一些人根本就没预定，也就是根本享受不到我的恩典；另一类是开始预定，先享受一段我的恩典，但过一段时间，也就是我预定的时间，我就淘汰他，他的命就彻底结束了；再一类就是我预定拣选的、享受永远之福的人，从始到终享受我的恩典，包括接受我前后所受的苦难，接受我后得到的开启、光照，从今以后就开始享受福分了，也就是我彻底拯救了这些人，是我的大功告成的最明显的表现。那么福分又指啥呢？我问你们最想干啥？最厌憎什么？你们最希望得到什么？以往你们受苦受难都是为了得到我，为了生命长大，那些都是恩典的一部分。福分指的是以后在你们身上再不存在那些你们厌憎的东西，也就是说，在你们的实际生活当中再不存在这些，完全在你们眼目前除掉：家庭、工作、妻子、丈夫、儿女、亲朋故友，就连你们天天厌憎的一日三餐也除去（指的是不受时间的限制，彻底从肉身中走出来，只有在灵里得饱足才可以维护你的身体，指身体，不指肉体，完全自由超脱，这是神从创世以来显明的最大、最明显的神迹奇事），在你们身上除去一切泥土的成份，完全是圣洁无污点的灵体，走遍宇宙地极，那些烦人的洗洗涮涮从此也除去，只让你们尽情地享受。你们在意念当中从此后再没有婚姻（因我是结束时代，不是创造世界），随之便没有使女人最痛苦的生产之苦，以后你们也不干活，也不劳动，完全沉浸在我爱的怀抱之中，享受在我给你们的福分当中，这是绝对的。在享受福分的同时，恩典也仍然随着你们。我为你们预备的，也就是世界各国的奇珍异宝都给你们，你们现在根本想象不来，也难以想象到，是人未曾享受过的。当这些福分临到你们的时候，你们都会狂欢不止的，但不要忘了都是我的大能，都是我的作为、我的公义，更是我的威严（我恩待谁就恩待谁，怜悯谁就怜悯谁），那时没有你们的父母，也没有一点血肉关系，都是我所爱的，都是我的爱子，从此再没有谁敢欺压你们，是你们长大成人的时候了，是你们用铁杖辖管万国的时候了！谁敢拦阻我的爱子？谁敢打击我的爱子？都得因着当父的得荣耀，从而敬畏我的爱子，一切一切人难以想象得到的东西将出现在你们眼前，取之不尽，用之不完，无穷无尽。在不久的将来，你们必不遭日晒，必不受炎热之苦，也不受寒冷之罪，雨、雪、风也不临及你们，因我爱你们，完全是我爱的世界，凡你们所要，我必赐给，凡你们所需我都给预备，谁敢说我不公义？我立即击杀了你，因我说过，我的烈怒要存到永远（对恶者），我丝毫不放松一点，但我的爱也永存到永远（对爱子），我丝毫不减少一点。
今天，凡是听见我话是审判的，都是情形不对的人，但当他发现之时，圣灵已离弃了他。在整个宇宙世界，在你们中间拣选长子，但众子、子民在你们中间只占一小部分，我的着重点是整个宇宙世界，也就是说，拣选众子、子民是在世界各国，明白吗？为啥一再强调作长子的快快长大，去带领那些外国人呢？明白我话的真意吗？因为中国是遭我咒诅的国家，逼迫我最厉害，我最厌憎中国。要知道！我和我的长子是属天的，是宇宙人，不是属于哪个国家，不要抱着人的观念不放！因我的本体已向你们显现。一切都在乎我，记住我的话了吗？为什么说在你们当中人数越来越少，而且人员越来越精？因我的救恩已逐渐转向宇宙世界，现在滚出去的，就是接受我名的，都是为了成全长子而效力，知道吗？为什么我说都是为我儿效力？今天真正知道了吧！确实是寥寥无几，没有几个人，但那些人也跟着我的儿子沾了不少光，享受了我的不少恩典，所以我说我是最后一次拯救人类，现在知道其中的真意了吧！谁抵挡我，我就痛痛地刑罚谁，谁拥护我，我就转向谁，因我从始到终是威严、公义的神，一切都会向你们显明的。我作事又快又奇妙，很快会有人所想象不到的奇事发生的。我说的是马上、很快，知道吗？快快追求生命进入吧！我的爱子，一切一切都为你们而有，都为你们而存。
第 八 十 五 篇 说 话
我借用不同的人成全我的旨意：我的咒诅在我刑罚的人身上成全，我的祝福在我爱的人身上成全。现在你们谁临到祝福了，谁受到我的咒诅了，都在乎我的一句话，在乎我的发声。我现在对谁好，你也知道，必定时时有我的祝福临到（指的是对我逐渐认识，逐渐定准，有新的亮光、启示，跟上我工作的步伐）；我对谁厌憎（这都是我心里的事，人从外表看不出来）谁定规是遭我咒诅的，那无疑是大红龙子孙中的一个，所以在我给大红龙的咒诅中有份；我对谁看不上眼，认为他素质差，不能被成全，不能被我使用，那这人还有点救，是众子中的一个；若这个人不具备我的一点素质，也不通灵，不认识我，但也有一颗热心，这人是子民中的对象。在咒诅中有份的在我看已不可挽救了，是邪灵附过的，我恨不得一脚踢出去，这个人本身就是大红龙所生，我最恨恶，从此不需他为我效力，不要！一个不要！在我面前哀哭切齿也不管用了，我看都不看，一脚把你踹开，你是什么东西！你配在我面前吗？你配吗？还装作好人假装谦卑！坏事干了不计其数，我能饶恕你吗？从我面前一起来，又开始抵挡我，本来你就没安好心，想糊弄我！你是大红龙的后代还能变好？不可能！你已遭我咒诅了，我彻底审判你！要一心一意地、老老实实地、规规矩矩地为我效力之后，回你那无底深坑里去！想在我的国度里有份，做梦！不知羞耻！污秽肮脏的身子，败坏到一个地步了，还有脸在我面前站！快让开！再迟一步我重刑你！在我面前搞弯曲诡诈的都得显露出来，往哪儿躲？往哪儿藏？再躲再藏还能出我的手心？若不好好为我效力，你的寿命更短，立时就结束了你！
我明明地告诉你们，什么样的人是我的长子，给你们一个准确的印证，要不这样都不会对号入座，自己给自己乱扣帽子，有的太谦卑，有的太猖狂，不具备我的素质，或素质太差的都想充当我的长子。究竟作为长子的有什么表现呢？第一，注重摸我的心意，体贴我的心意，而且同时都有圣灵工作在身上；第二，一个劲地往灵里追求，不放荡，时时能受我的约束，特别正常，不是模仿（因着注重摸圣灵的工作，体贴我对他的爱，而时时谨慎，生怕对我有背叛、抵挡的心）；第三，为我做事一心一意，能够献上全人，自己的前途、生活、吃、穿、用、住，在意念上已经取消；第四，时时有一颗饥渴慕义的心，认为自己太缺少，认为自己身量太小；第五，在以前我提到过的，也就是在世名声好的，但被世人弃绝的，在男女关系上，也就是作风正派的。这些都是印证，但现在还不能完全给你们显明，因我的工作还没到那一步。长子们记住！你里面的生命的感觉，对我的敬畏，对我的爱，对我的认识，对我的追求，你们的信心，都是我对你们的爱，都是我给你们的印证，让你们能真正作为我的爱子，与我一模一样，同吃、同住、同享福，无比荣耀！
在以前谁逼迫过我，对我不认识（包括没见证我名以前），认为我是一个人的，还有那些亵渎我的、毁谤我的，我也不能宽容一个。即使是他现在见证我最响也不行，以前逼迫我，是为我效力，今天见证我仍然是我的工具。今天真正是我亲自成全的才合我使用，因我是公义的神自己，我已从肉身中走出来，超脱了一切属地的关系，我是神自己，以前在我周围的一切人、事、物，都在我手中，我没有情感，一切事我都实行公义，我是正直的，不沾染一点污秽，明白我话的意思吗？你们也能做到吗？在人看我也有正常人性，也有家庭，也有情感，但你们知不知道你们完全想错了？我是神！难道你们忘了？搞昏了？还是对我不认识！
我的公义已完全向你们显明，对什么样的人怎么处置，都显明我的公义，显明我的威严。因着我是带着烈怒的神自己，所以谁逼迫过我、辱骂过我，我一个也不放过，在这种严格的要求之下，你们认清了吗？我拣选预定的人如那些少见的珍珠玛瑙一般，是少而又少的，因为作王的人必定比子民少多了，这才能显出我的大能，显明我的奇妙作为。我常说给你们赏赐，赐给你们冠冕，在我有无穷无尽的荣耀。赏赐、冠冕、荣耀指什么说的？赏赐在人的观念当中认为是物质的东西，像吃的、穿的、用的，那完全是人的老一套，不是我的本意，都是谬解。赏赐是在现在就得到的东西，是恩典的一部分，但也有一些是肉体享受方面的，那些为我效力而又不拯救的，也能得到点物质的享受（但仍是为我效力的物质）。冠冕也不是一个官帽，也就是说，不是我给你们的物质的享受，而是指我赐给你们的新名，谁若能与你的新名相符，谁就得着冠冕，也就是得着了我的祝福。赏赐、冠冕都是包括在福分之内的，但与福分相比，是天地之差的。“荣耀”在人的观念之中根本想象不来，因“荣耀”不是物质的东西，在人的观念中是特别抽象的。究竟什么是荣耀呢？你们与我一同降临在荣耀之中，又是指什么说的呢？我的全部，也就是我的所是所有：怜悯、慈爱（对我儿），公义、威严、审判、烈怒、咒诅、焚烧（对所有的人），也就是我的本体就是荣耀。为啥我说在我有无穷无尽的荣耀呢？因为在我有无穷无尽的智慧，在我丰富无比。所以说，你们与我一同降临在荣耀之中，就是你们已被我作成，有我的所是所有，被我作成，对我有敬畏的心，不产生抵触，这下你们该清楚了吧！
世界各国形势紧张已达到高峰，都在酝酿着准备为我效力，接受我的焚烧，在我的烈怒、焚烧到来之时，还一点看不出破绽，但我作的事我知道，我最清楚不过。应对我的话定真，要赶紧准备好一切，准备好去牧养那些外国来寻求的。记住！中国，也就是中国的每一个人、每一处地方都是受我咒诅的，明白我话的意思吗？
第 八 十 六 篇 说 话
人都说我是以怜悯为怀的神，说凡我造的我就施行拯救，这都是在人的观念中说的话。我是以怜悯为怀的神是对我的长子说的，施行拯救是对我的众子和子民们说的。因我是明智的神，谁是我所爱，谁是我所恨，我心里都有数。若是我所爱，我一直爱到底，而且爱是永不更改的；若是我所恨，他怎么好也打动不了我的心，因不是由我而生，不具备我的素质，没有我的生命，也就是说，不是我预定拣选的对象，因我不作错事。也就是说，凡我所作的，都称为圣、称为贵，我也从来不后悔。在人看，我太绝情，但你不知道我是公义、威严的神自己吗？在我一切都对，我所恨的必遭我咒诅，我所爱的必得我祝福，这是我的神圣不可侵犯的性情，无人能改变，这是绝对的！
今天真正合我心意的人必能被我作成，因我作工干脆利索，而且彻底，不留尾巴，我所咒诅的我就焚烧。那为什么说有大多数的人是遭我咒诅的，圣灵还在他们身上作工呢（针对我不住污秽的殿宇说）？你们明白万事万物为基督效力的真意吗？在我用他们效力之时，圣灵就借着他们作，但在平时不效力的时候这些人灵里根本不开窍，即使是追求也是热心，这是撒但的诡计，因他在平时根本不注重我的工作，根本不体贴我的负担。现在长子长大的时候就把他们踹开，所以我的灵从各处收回，着重点在长子身上，明白吗？一切都在乎我的作为，都在乎我的预定，都在乎我口中所出来的一切话。凡得到我祝福的地方，必定是我作工的地方，也就是我开展工作的地方。中国――最崇拜撒但的国家，因此遭我咒诅，也是逼迫我最厉害的国家，我绝对不会在大红龙权势下的人身上作工的，明白我话的真意吗？众子、子民的人数毕竟是少的。一切一切的一切都握在我的手中，应集中精力，在我拣选预定的人身上多下功夫，也就是说，作为长子的，应快快操练，能及早地挑起我肩上的担子，为我的工作尽上全力。
为我效力的人听着！在效力之时得到点我的恩典，也就是暂时让你们知道以后的工作、以后的事情，但根本享受不到，这是我的恩典，若效完力就马上退去，不要停留。作为长子的不要骄傲，但可以自豪，因我赐给了你们无穷无尽的祝福；作为灭亡的对象，不要自寻烦恼，自己为自己的命运而忧伤，谁叫你是撒但的后裔呢？为我效完力之后，就可以重新回到无底深坑去了，因你在我面前没有用了，我开始用我的刑罚对待你们了，我是一不做，二不休，既作必成，既成必到永远，对众长子、众子、子民也是，对你们也是，既刑罚必到永远。我多次告诉你们，抵挡我的恶者，我必刑罚。当你抵挡我没有圣灵的责备，那就已遭咒诅，过后必遭我手击杀；当你对我有不好的意念时，有圣灵的管教，那就是得到了我的祝福，但必要时时谨慎小心，不可疏忽，不可马虎。
第 八 十 七 篇 说 话
加快步伐作我所要作的事，是我对你们的急切的心意所在，难道在这个时候，你们仍未摸着我话中的意思吗？还不知我的心意吗？我说的话越来越透亮、越来越多，在这其中你们就没下功夫揣摩揣摩我话的本意吗？撒但，休想破坏我的计划！那些为撒但效力的，也就是撒但的子孙（针对他是撒但所占的来说，是撒但占有的，定规有撒但的生命，所以说是撒但的子孙），在我脚前求饶赦免、哀哭切齿，我才不作那蠢事呢！我能赦免撒但吗？我能对撒但施行拯救吗？不可能的事！我说到作到，永不反悔！
我说啥就有啥，不是吗？你们还总信不过我，对我话起疑惑，认为我跟你们闹着玩，真是可笑，我是神自己！明白吗？是神自己！若没有智慧、没有能力，我能随便作事、能随便说话吗？还信不过我，我一再强调，一再地告诉你们，为什么大多数人还是不相信呢？还是疑惑呢？为什么死抱己的观念当饭吃呢？它能救了你吗？我说到作到，告诉你们几次了，对我话定真，不要疑惑。你们对我话认真地对待过吗？自己什么都做不了，我要作事你还信不过，这是什么人？说得不客气点，就是相当于我没造你们，也就是说你根本没资格做我的效力者，每个人都得相信我的话！人人过关，一个不放过。当然那些相信者除外，相信我话的人必要得到我的祝福，按着你所相信的赐给你，成全在你身上。众长子们！现在一切的福分开始赐给你们，肉体的一切令人痛恨的缠累，开始从你们身上一点一点地脱去：婚姻、家庭、吃饭、穿衣、睡觉，所有的自然灾害（风吹、日晒、雨淋，还有刺骨的寒风、下雪的痛苦等等一切你们厌憎的）。你们必不受空间、时间、地理的限制，而踏遍海、陆、空，在我爱的怀抱中尽情地享受，在我的爱的看顾之下掌管一切。
谁不为我所作成的众长子而自豪？谁不为我的众长子而赞美我名？为什么现在我要把这么多的奥秘显明给你们呢？不是过去，而是今天呢？这里面也有奥秘，你知道吗？为啥在以前我不说中国是遭我咒诅的国家呢？我也不揭示那些为我效力的对象呢？今天这个我也告诉你们：今天在我看一切都成了，是针对我的众长子说的（因为今天我的众长子已与我一同作王，不仅是定形，更是与我一同作王。现在圣灵在谁身上作工，谁定规是与我一同作王的人，是在现在就显明了，不是昨天，也不是明天）；我今天把我在正常人性方面的奥秘都揭示出来，因为我要显明的人都显明出来了，这是我的智慧；我的工作就运行到这一步，就是必须在这一段时间，我实行我在这一段时间定的行政计划，所以，我就把长子、众子、子民、效力者都给出合适的印证，因我有权柄，我会施行审判，我会用铁杖辖管。谁敢不老老实实地为我效力？谁敢对我发怨言？谁敢说我不是公义的神？我知道，你们的鬼性早就在我前显露出来了，我对谁好，你们就嫉妒、就厌憎，完全是撒但的本性！我对我儿子好，你还敢说我不公义？我一脚把你踢出去，幸好你是为我效力的，还不到时候，要不是这样，我早把你踹开了！
撒但的种类们！休要再猖狂！休要再说话！休要再做事！我的工作已开始在我拣选的众子、众子民身上开展，已在中国以外的各邦、各派、各宗、各界扩散。为什么那些为我效力的一直灵里不开窍呢？为什么一直是不通灵呢？为什么我的灵一直不在这些人身上作工呢？总说一条就是，我没预定拣选的，我决不花费太大的力气。以前我所受的苦、我的心血代价都是为了我的众长子和一小部分众子、子民，更是为了以后我的工作的顺利完成，使我的旨意畅通无阻。因我是智慧的神自己，每走一步都有我合适的安排。我不强留一个人（针对没拣选预定的人），我也不随便击杀一个人（针对拣选预定的对象），这是我的行政，无人能更改！对我恨的人，我是铁面无情；对我爱的人，我是看顾加保守。所以说，我说到作到（我拣选谁就拣选谁，预定谁就预定谁，都是我的事，在创世前我已作好）。
有谁能改变我的心呢？除了我自己任意计划着行事，有谁敢轻举妄动，而不听我的命令呢？这都是我的行政，谁敢从我身上除去一条呢？都得按着我的来。有的人说那个人受了那么多苦，而且诚实、单纯体贴我心，为什么我就没选上他呢？这也是我的行政，我说谁合我心意，谁就合我心意，是我所爱，我说谁是撒但的后代，那谁就是我所恨的。不要讨好一个人！你真有眼光能看透他吗？这些都是我定规的，儿子总归是儿子，撒但总归是撒但，也就是说，人的本性并不改变。除非是我让他改变的，否则，都各从其类，永不改变！
我按着我工作的运行向你们揭示我的奥秘。今天，我的工作运行到哪一步，你们真知道吗？真会随从我那灵的引领而作我所作、说我所说吗？为啥说中国是遭我咒诅的国家呢？我是先照着我的形像造了今天的中国人，并没有灵，先叫撒但败坏，无法挽救，所以我对这些人发怒，而且咒诅了他们，我最恨恶这些人，提起就生气，因他们是大红龙的后代，从这就可以联想到，世界各国吞并中国的时代，今天仍然如此，这都是我的咒诅，是我对大红龙的最有力的审判。最后，我就又造一类人，在其中预定了我的长子、众子、子民和为我效力的对象，所以说，今天所作的都是我早就安排好的。为啥中国那些执政掌权的一再逼迫、一再欺压你们？就是因为大红龙对我的咒诅不满，对我抵抗，但就是在这种逼迫、威胁之下，我作成了我的众长子，给大红龙与它的子孙一个有力的反击，之后，就该收拾它们了。听了我这话，你们真明白我让你们与我一同作王的意义了吗？在我说大红龙已被彻底摔死之时，也就是我的众长子与我一同作王之时，大红龙逼迫众长子也为我效了不少的力，当我儿长大成人能操持家务之时，就把恶仆（效力者）一脚蹬开。因着我的众长子已与我一同作王，已满足我的心意，所以我就把效力的对象一个一个地推到硫磺火湖里去，去也得去，不去也得去！我完全知道，撒但的种类也想享受我的福分，不想回到撒但的权下，但我有我的行政，人人必须遵守，必须执行，一个都不放过。以后，我把我的行政陆续告诉你们，免得你们触犯。
第 八 十 八 篇 说 话
在人根本想象不到我的步伐加快到什么程度，这就是人难能琢磨到的奇事发生了。从创造世界以来，我的步伐一直在进行着，我的工作一直也没有停止，整个宇宙世界一天一个样，人也在不断地变化，这都是我的工作，都是我的计划，更是我的经营，无人知晓、无人明白。只有我亲口告诉你们，面对面地交通给你们听，你们才略知一二，否则，绝对没有一个人知道我经营计划的蓝图。这是我的大能，更是我的奇妙作为，无人能改变，所以，我今天说啥就是啥，根本没法改变。在人的观念当中，对我根本没有一点认识，都是乱说一气！不要认为自己够了，满足了，告诉你！还差得远着呢！在我的整个经营计划当中，你们才略知一二，所以说，我说啥你们就听啥，我叫你们怎样做，你们就怎样做。都按着我的来，必蒙我祝福，谁相信谁能得着，不相信的就按着他所想象的“没有”成全在他身上，这是我的公义，更是我的威严、烈怒和刑罚――对每一个人的心思意念、一举一动都不放过。
多数人听了我的话恐惧战兢、愁眉不展，难道是我冤枉你了？莫非你不是大红龙的子孙？还假装好人！想伪装我的长子！你以为我没长眼睛吗？以为我不会分辨人？我是鉴察人心肺腑的神，既对我儿说，也对你们――大红龙的子孙而说。一切一切我都看得清清楚楚，不差毫厘。我作的事我还不知道吗？完全清楚！为啥我说我是创造宇宙万物的神自己？为啥我说我是察看人心肺腑的神呢？对每一个人的情况我是了如指掌。你们以为我不知该怎么作、怎么说吗？不要操的心太宽了，小心遭我手的击杀，这样会吃亏的，我的行政可是不饶人的，明白吗？上述都是我行政的一部分，从告诉你们之日起，若再有人触犯，必遭报应，因以前你们不明白。
现在我把我的行政颁布给你们（从颁布之日开始实行，针对不同的人给予不同的刑罚）：
我说到作到，一切都在我的手中，谁若疑惑必遭击杀，没有考虑余地，立即斩草除根，除去我的心头之恨（从此得到印证，谁遭击杀，必不是我国中的一员，必是撒但的后代）。
作为长子的，应守住自己的地位，尽好自己的本分，不要做多管闲事的人，为我的经营计划献上自己，所到之处，都能为我作那美好的见证，能荣耀我名，不得做见不得人的事，对众子、子民们也应作出榜样，不得放荡一时，必须时时以长子的身份出现在每个人面前，不可低三下四，得昂首阔步，是让你们荣耀我名，不是羞辱我名；作长子的也是各有各的功用，不是什么都可以做的，这是我给你们的职责，是不得推卸，必须得把我托付给你们的，尽心、尽意、尽力地献上自己来完成。
以后，整个宇宙世界中，牧养众子、众子民的事都交托给众长子来完成，谁不能尽心尽意地完成，我必刑罚，这是我的公义，对长子也不放过、不轻饶。
在众子、众子民中，谁若讥笑、辱骂长子中的一个，我必用重刑对待，因我的长子代表我自己，对他所做的，也是对我所做的，这是我的行政的最厉害的一条，众子、众子民谁若触犯，我叫我的长子按着他的意思实行我的公义。
对我轻浮，只注重我的吃、穿、睡，注重我的外面的事的人，不注重体贴我的负担，不注重尽好自己的功用，我逐渐离弃，这一条针对每一个有耳朵的人说的。
为我效完力的人，要老老实实地退去，不得吵吵闹闹，小心我收拾你（这一条是附加）。
众长子们从今拿起铁杖，开始执行我的权柄辖管万国万民，在万国万民中行走，在万国万民中执行我的审判、公义、威严。众子、子民们要因我的经营计划的完成，因我的众长子能与我一同作王而对我敬畏，对我赞美、欢呼、归荣耀，永不止息。
这是我行政的一部分，以后按着工作的进展程度告诉你们。从上述行政当中，你们要看见我工作运行的步伐，看见我的工作运行到哪一步，这是印证。
我对撒但早已实行审判，因着我的旨意畅通无阻，因着我的长子已与我一同得荣耀，而对世界、对一切属撒但的东西，已施行了我的公义、威严，我不动一手一脚，我也不搭理撒但（因它不配与我交谈）。我只是一个劲地作我要作的事，我的工作步步顺利，我的旨意在全地畅通无阻，这已使撒但蒙羞到一个地步，已彻底灭亡，但并未达到我的心意，我还让我的众长子对它们施行我的行政。一方面让它看见是我的烈怒临到了它；另一方面让它看见我的荣耀（看见了我的众长子是羞辱撒但的最响亮的见证）。我不亲自惩罚它，让我的众长子实行我的公义、威严，因它以往虐待我儿、逼迫我儿、欺压我儿，今天，在它效完力之后，让我已长成的众长子来解决它。撒但已无力倒下，世界各国瘫痪是最好的见证，人与人相争，国与国对战，都是撒但的国崩溃的明显的表现。在以前，我不显什么神迹奇事，是为了步步羞辱撒但，荣耀我名。当把撒但彻底结束时，我开始施展我的大能了，我说啥就有啥，不符合人的观念的超然的事也得应验（指即将临到的福分）。因我是活活的神自己，没有一点规条，按着我的经营计划的不同，我在说话，所以在我以往说过的话，在今天不一定成立，不要死抱己的观念不放！我不是守规条的神，在我一切得自由、得超脱，完全得着释放。或许在昨天说的话在今天已过时，在今天已废去（但我的行政既颁布就永不改变），这是我的经营计划的步骤。你们不要死守规条，天天都有新的亮光、启示，这是我的计划。天天都要在你里面启示我的亮光，向宇宙世界释放我的声音，明白吗？这是你应尽的职责，是我交托给你的责任，千万不可有一时疏忽。我所验中的人我必使用到底，永不更换，因我是全能的神，知道什么样的人该做什么，什么样的人能做什么，这是我的全能。
第 八 十 九 篇 说 话
要想做到凡事符合我的心意，不是一件容易的事，不是强装，而是我在创世之前有没有加给你我的素质，这些都在乎我。不是人能办到的事，我愿意爱谁就爱谁，我说谁是长子谁定规就是，一点不差！你想伪装，妄想！你以为我认不清你？在我面前有点好行为就够了？就这么简单？绝对不是，必须有我的应许、有我的预定。你背后干的啥，你以为我不知道吗？放荡！为我效完力快回到硫磺火湖里去吧！我看见你就恶心、就厌憎。凡是为我效力的，没有为我忠心花费的，放荡不受约束的，不摸我的心意的，为我效完力之后，赶快滚开！不然我把你一脚踢出去！这些人在我的家中（指教会），不得存留片刻，都给我滚出去，免得羞辱我名，败坏我的名声，这些人都是大红龙的子孙，是大红龙差来打岔我经营的，专搞那些诡诈的事扰乱我的工作。我儿！必须识破！不得和这些人掺和在一起，看见这样的人赶紧远离，免得上圈套，对你的生命有损失！对那些乱说、乱做、嘻嘻哈哈、没事闲扯的人，我最恨恶，像这些人我一个不要，都是撒但的种类！没事就逗着玩，什么东西！胡说乱做，还不知羞耻？实际上这种人最不值钱，早让我给识破了，我早就离弃他了，要不为什么他没有我的管教，一再是乱说呢？一点不假就是大红龙的子孙！现在，对这些东西，我开始一个一个地取缔，我还能用撒但的后裔做我的长子，做我的众子、子民吗？那我不是糊涂了吗？我绝对不那么作，你们看清这一点了吗？
今天临到你们的一切事，或好或坏都是我智慧的手在安排，一切都由我来操纵，由我来掌管，绝不是人能随便做到的。有的人还是在手里捏着一把汗，为我着急，真是瞎操心！不务正业，不往灵里进入，还想着长生命，妄想！一点不着急，还想满足我的心意！替我着急，我还不着急呢，你急啥呀！做事应付我，睁着眼睛说瞎话，告诉你！这样的人从今以后从我家中赶出去，他不配在我家中事奉我，我厌憎这样的人，因他所做是对我的亵渎！“亵渎我是不得赦免的罪”是指谁说的？你们清楚吗？像这样的人已犯了这一条了，他还不认为问题已严重到这种地步了。真是瞎眼、愚昧、不通灵的浑人！我把你一脚踢出去（因这是撒但对我的试探，所以我就这么恨恶，而且一再提起这事，提起这事我就发怒，按捺不住，谁也拦阻不了，若不是不到时候，我早就解决了他）！（这都是针对现在有许多人仍然不相信外国人会拥入中国的事，到现在仍然不相信，所以我的怒气升腾、翻滚。）
在我的家中究竟要什么样的人是合我心意的呢？也就是说在创世之前，我预定了什么样的人在我家中永存呢？你们知道吗？我爱什么样的人，恨什么样的人，你们考虑过吗？在我家中的人都是与我同心的人，与我同甘苦、共患难的人，也就是说，有福同享、有难同当的人。这些人都能爱我所爱、恨我所恨，凡是我所恨恶的，他都能弃绝，若是我说不让他吃饭，他宁肯饿着肚子也得满足我的心意，这样的人肯为我忠心、为我花费，能体贴我的苦心，为我时时操劳。所以，这些人我赐给他长子名分，把我的所有都加给了他：我能带领众教会，我让他也能带领；我有智慧，我也把我的智慧加在他里面；我能为行真理而受苦，同样，这些人我也加给他心志，让他能为我受一切的苦；我有好的素质，我也加给他们，我让这些人与我一模一样，一点不差，让人看见了他就是看见了我。现在，我正把我的完全神性加在这些人里面，让他们能活出我完全神性的一个方面，来作我完满的彰显，这才是我的心意。你们不要追求外表和我一样（和我吃一样，和我穿一样），这些都没用，只会在追求这些事的时候断送了你们自己。因为追求在外面效法我的人是撒但的差役，是撒但的诡计，是撒但的野心，想和我一样，你配吗？我一脚踩死你！我的工作在一直进行着，在世界各国扩展开来，快快跟上我的脚踪吧！
第 九 十 篇 说 话
一切瞎眼的人都得从我这里出去，不得存留片刻，因我要的是能认识我的，能看见我的，能从我得着一切的。谁真能从我得着一切呢？这样的人必是少的，这样的人也必蒙我的祝福，我爱这些人，我要把这样的人一个一个地挑出来，作我的左膀右臂，作我的彰显，要让万国万民因着这些人而对我赞美不息，向我欢呼不止。锡安山哪！升起那得胜的旗帜向我欢呼吧！因我踏遍宇宙地极，走遍山河万物的每一个角落，又重新回到了这里，我是带着公义、审判、烈怒、焚烧，更是带着我的众长子凯旋归来，一切我恨恶的东西，我厌憎的人、事、物都被我甩得远远的，我已得胜，我已完成我要作的一切。谁敢说我没完成工作？谁敢说我没得着我的长子？谁敢说我没有凯旋归来？定规是撒但的种类，是难以得到我赦免的对象，是瞎子，是污秽的鬼，我最恨恶，我要从这些东西身上开始显明我的烈怒，显明我的审判的全部，要让我的焚烧的火焰燃遍整个宇宙地极，而且是照亮每一个角落，这是我的行政。
明白我的话之后，应从我的话上得到安慰，不得作耳旁风，天天有审判的话语临到，你们为什么就那么痴呆麻木呢？为什么不与我配合呢？难道就愿意下地狱吗？我说我对我的长子、众子、子民是以怜悯为怀的神，你们怎么认识？这不是一句简单的话，应从积极方面领受。瞎眼的人类啊！我多次拯救你们，让你们从撒但的手里出来，从刑罚中出来得我的应许，你们为什么不体谅我的心呢？就这样能使你们有一个得救的吗？我的公义、威严、审判对撒但是不留一点情面的，但对你们，是为了拯救你们，你们就是摸不着我的性情，不知道我作事的原则。你们以为我作事不分轻重，不分对象，何等愚昧！我对一切的人、事、物都能看透，他的本质究竟是什么，我完全清楚，也就是说，一个人里面存着什么东西，我完全看透。她是淫妇或是妓女，我都能看透，谁背后搞什么，我都知道。不要在我面前卖弄自己的姿色，臭货一个！赶快从我这里滚开！我不使用这样的人，免得羞辱我名！不能见证我名，而是起了反作用，败坏门风！快从我家里把她驱逐出去，我不要，耽延一分一秒我也不容让！像这些人怎么追求也白搭，因在我的国中的全是圣洁无一点污点的，连同我的子民在内，我说不要就是不要，不要等着我回心转意，我才不管你以前对我多好！
我天天向你们揭示奥秘，你们知道我说话的方式吗？我是按着什么来揭示我的奥秘呢？你们知道吗？你们常说我是按时供应你们的神，对这些方面你们又是怎样领会呢？我是按着我工作的步骤一项一项地把我的奥秘显明给你们，按着我的计划，更是按着你们的实际身量来供应你们（提到供应都是指国度里的每个人说的）。我说话的方式是：对我家里的人是安慰、供应加审判，对撒但不留一点情面，全是焚烧、烈怒。我要用我的行政把那些不是我预定拣选的，从我家中一个一个地赶出去，不要着急，我都让他们显出原形（最后为我儿效力）之后，再回到无底深坑，否则，我绝不罢休，绝不松手。人常常提到地狱、阴间，这两个词是指啥说的，这两个词有何区别呢？难道就真是阴冷、黑暗的角落吗？人的头脑总是打岔我的经营，自己乱琢磨，还认为不错呢！都是自己的想象。阴间、地狱都是指叫撒但、邪灵住过的污秽的殿宇，也就是说，谁叫撒但、邪灵占据过，那他就是阴间，就是地狱，一点错没有！为什么我以前一再强调我不住污秽的殿宇，原因就在此处，我（神自己）还能住阴间、地狱吗？不是胡闹吗？我说过几次了，你们仍然不明白我的意思。阴间比地狱更严重地叫撒但败坏，作为阴间的对象是严重到一个地步了，像这些人我根本就没预定；作为地狱的对象是我预定之后又淘汰的对象。总之，对这些人我一个也没拣选。
人往往都是谬解我话的能手，若不是我一点一点地明点、明说，你们有谁能明白呢？即使是我说的话你们还是半信半疑，何况没提到的事。现在，各个国家都从内部开始互相纷争，工人与领导，学生与老师，人民与国家干部，等等一切令人动荡不安的活动，先从各个国家内部发起，都是为我效力的一部分。为啥说是为我效力呢？难道我是幸灾乐祸吗？我是坐而不管吗？绝对不是这样！因这些都是撒但最后的垂死挣扎，这些都是为了从反面来衬托我的大能，衬托我的奇妙作为，这些都是见证我的有力见证，也是攻击撒但的武器。就在世界各国互相争夺土地、争夺权势的时候，我的众长子与我一同作王来收拾他们，使他们万万没有想象到，在这种恶劣的环境条件下，我的国度彻底实现在人间，而且是在他们争权想审判别人的时候而被别人审判，被我的烈怒焚烧，何等可怜！何等可怜！我的国度实现在人间，这是何等荣耀的事！
作为一个人（无论是我国中的子民，还是撒但的后裔），都得看见我的奇妙作为，否则，我绝不罢休，即使是你甘愿接受我的审判，却没看见我的奇妙作为也不行，必须是人人心服、口服、眼服，一个不能轻易放过，都得向我归荣耀，即使是大红龙，在最终我也要让它起来为我得胜而对我赞美，这是我的行政，记住了吗？必须人人对我赞美不息，人人向我归荣耀！
第 九 十 一 篇 说 话
我的灵时时在说话、时时在发声，你们有几个能认识我？我为什么要道成肉身来在你们中间？这都是极大的奥秘。你们整天想我、盼望我，还天天赞美我、享受我、吃喝我，但今天仍然不认识我，何等的愚昧、瞎眼！何等的不认识我！在你们中间有几个能体贴我的心意？就是说有几个能认识我？都是鬼头鬼脑的家伙，还想满足我的心意，休想！告诉你！撒但做得再好都是为了拆毁我的建造，为了打岔我的经营，做得再好，但它的本质不变，是抵挡我的。所以，有多少人不知不觉遭我手击杀，不知不觉从我家中赶出去。今天，任何一件事（不管是大事，还是小事）都是不由人摆布的，完全都在我的手中。如果谁说都是由人自己操纵的，我说你这人是抵挡我的，我定要重重地刑罚你，让你永无落脚之地。万事、万物啥不是掌握在我手中？啥不是由我而立、由我而定？还说什么认识我！都是鬼话，骗了人还能骗了我？你以为你做的事人不知道就完事了？没那么便宜！我非得让你在我面前跪着说出来，不说也不行，这是我的行政！
我的灵是谁，我这个人又是谁，你们真有认识吗？我道成肉身的意义是什么？这么大的事，你们有谁细细地揣摩揣摩，从我这里得到点启示呢？都是糊弄自己！为啥说你是大红龙的子孙？今天，把我道成肉身的奥秘揭示给你们，这个从创世以来人未曾揭开的奥秘，断送了多少我所恨恶的对象，今天仍然如此，因着我的肉身也成全了不少我所爱的人。究竟我为什么要道成肉身呢？而且是现在的形像（个头、长相、身量等等一切）呢？有谁能说出一点呢？我道成肉身的意义太多了，简直是说不完，现在我只告诉你们一部分（因着我的工作的步骤已作到这一步，必须得这么作、这么说）：道成肉身最主要的一条是对我的众长子说的，为了能够牧养这些众长子，能够面对面地交谈、说话；更进一步说明我和我的众长子亲密无间（指同吃、同住、同生活、同行动），能够在实际中得到我的喂养，不是空谈，而是实际；在以往人信我摸不着实际，都是因为我没有道成肉身的缘故，今天，道成了肉身让你们人人摸着实际，让那些真心爱我的，从我的言谈举止、从我处理事情的原则上认识我――智慧的神自己，让那些不真心寻求我的，从我的一个细微的动作而看出我人性的方面，从而对我抵挡，之后便“无缘无故”地死去，遭我击杀；道成肉身为我羞辱撒但作了最响亮的见证，我不但能从肉身中出来，而且还能在肉身中活着，不受任何空间地理的限制，在我毫无阻挡，完全亨通，在这一点上，撒但最蒙羞，当我从肉身中出来的时候，在我的肉身上仍然作我的工，一点不影响，我还是仍然踏遍山、川、湖泊，踏遍宇宙万物的每一个角落；我道成肉身是为了显明一切从我生而又起来抵挡我的，若是不道成肉身，没法显明（指的是在我前一套，在我后又一套）；若我仍然是一位灵，在人的观念中，都来敬拜我，认为我是无形无像的、高不可攀的神，今天道成肉身，正与人的观念相反（论到我的个头、长相），长得一般，个头不高，就这一条最羞辱撒但，是最有力的回击人的观念（撒但的亵渎）的一条，若是长相与众不同，那就麻烦了，人人都来敬拜我，都能从人的观念中认识我，不能为我作那美好的见证。所以，我就取了今天的形像，一点不难理解，应人人都从人的观念当中走出来，不要中了撒但的诡计。在以后，按着我工作的需要，我陆续告诉你们。
今天，我的大功告成，我的计划完成，我已得着了一班与我同心合意地配合的人，也是我最荣耀的时候，我的爱子（一切爱我的人）能与我一心一意地共同来完成我所要作的一切，这是奇妙的事。从今以后，我看不中的人就没有圣灵工作，也就是不符合我以前说的，我就废弃，必须得与我说的一点不差地对号，记住！是一点不差，不要误解，都是我说了算。人，不要跟我讲条件，我说你合格，你就跑不了，我说你不合格，你也别愁眉不展，怨天怨地，都是我的安排。谁叫你不尊重自己？谁叫你干那见不得人的蠢事？你不说也瞒不过我，我是鉴察人心肺腑的神自己，是针对谁说的？都是对那些不诚实的人说的，在我背后干出了那样的事，不知羞耻，想瞒过我的眼睛？不是那么容易的事！快给我滚出去！悖逆之子！不自爱、不自尊！你自己还不爱护自己，还想让我爱你？休想！这样的臭货我一个也不要，都给我滚出去！这是最严重的羞辱我名，你们不认清这一点不行，必须得在这邪恶淫乱的旧时代能保守自己不沾染一点污秽，完全圣洁无污点。今天，能够有资格与我一同作王的人，都是不沾染一点污秽的，因我是圣洁的神自己，谁是羞辱我名的，我一个不要。像这一类人，是撒但差来试探我的，一点不假是撒但的差役，必须得打回去（是把它扔在无底深坑里）。
我的家圣洁无污点，我的殿宇富丽堂皇（指的是有我的所是所有的人），谁敢进来随便捣乱？我定规不饶它，让它有来无回，非得让它蒙羞到一个地步。我作事智慧，不动刀、不动枪，也不动手脚，就把那些抵我者、羞辱我名的彻底打败了。我有度量，在撒但搅扰到那种程度的情况下，我仍然稳着步伐作我的工作，丝毫不搭理它，我要让我的经营计划的完成来打败它，这就是我的能力，也是我的智慧，更是我无穷无尽的荣耀的一小部分。在我眼中，那些抵我的，犹如地上的小虫，按着我的意思，我能随时就把它们踩死，但我不那么傻，我要让我的众长子去收拾它，我并不着急。我作事有层有次，井然有序，不差一毫一厘，从我而生的众长子都应有我的所是，都能从我的作事中看见我无穷无尽的智慧！
第 九 十 二 篇 说 话
每个人都从我的说话、从我的行事当中看见我的全能，看见我的智慧之所在。所到之处，都有我的工作，我的脚踪不仅是在中国，更重要的是在世界各国，但首先接受这名的仅仅是以往说的七国，因这是我工作的步骤，在不久的将来你们会完全清楚、彻底明白的，现在告诉你们恐怕多数人都会因此而跌倒，因我说过，我按着你们的身量向你们说话、向你们发声，每作一件事都有我无穷无尽的智慧在其中，在人没有一个能测透，只有让我一点一点地告诉你们。要知道！在我的眼中，你们永远是孩子，每走一步，都得我亲自引领，亲自训诲。人，只有在我的引领之下，方能度过自己的一生，否则，无人能活下去。整个宇宙世界都在我的手中，但你并不见我忙碌，相反，我是轻松加愉快。人都不认识我的全能，都愿意替我着急，何等不认识自己！在我面前还摆弄自己的破玩意儿，自我欣赏！我早识破了，在我面前搞花招儿，贱货！赶快从我家里给我滚出去！我不要这样的东西，宁肯我的国中没有一个人，我也不要这样的贱货！你知不知道我已不在你身上作工？别看你现在还照常吃饭、穿衣！但你知不知道你是为撒但而活？是为撒但效力？还有脸在我面前，真是不知羞耻！
我以往常说“大灾大难马上降临，大灾大难已从我手中倒下”，“大灾大难”指什么说，“倒下”又怎么解释？你们认为大灾大难指的是伤人灵、魂、体的灾难，是人逃脱不掉的，而且认为我说的“地震、饥荒、瘟疫”就是大灾大难，你们不知道你们已把我的话谬解了。还认为“倒下”就是大灾大难开始了，可笑！竟是这样的理解，听了你们的解释，我简直是生气。历世历代人未曾揭开的奥秘（是最隐秘的一条），但又是历世历代让人谬解得最严重的一条，而且这一奥秘是谁也没有体尝过的（因这一条只在末世执行，在末了的时代人才能看见，但人并不认识），因这一个奥秘我封闭得最严，在人不能看透一点（哪怕是最少的一点也不能）。既然我的工作运行到这一步，我就按着工作的需要启示给你们，否则，人没法明白。现在我开始交通，应人人注意，不然连长子包括在内，谁若不谨慎，都会遭我的审判的，严重的遭我手击杀（都是指取其灵、魂、体说的）。大灾大难是针对我的国度行政的每一条说的，凡是我的行政都是大灾大难的一部分（我的行政并未完全揭示给你们，但不要着急上火，有些东西你们知道得太早了对你们益处少，记住！我是智慧的神）。那么，另一部分是指啥说的？大灾大难包括我的行政和我的烈怒两部分，大灾大难倒下之时，也就是我开始发怒施行我的行政之时。我在此告诉众长子，千万不要因此而堕落，难道你忘了万事万物都在我的预定之中吗？我儿！不要害怕，我必保守你与我永享美福，与我永远在一块儿，因你是我所爱，我必不抛弃你，因我不作傻事，好容易办成的事，我再拆掉，岂不是自己给自己打嘴巴吗？我知道你心里想的是啥，记住了吗？还让我怎么说呢？下面我再说大灾大难，大灾大难一倒下最使人害怕，最揭示人的丑相，各种各样的鬼相都暴露在我的面光之中，没有一点隐藏，没有一点遮蔽，完全暴露。大灾大难要达到的果效是让所有的不是我所拣选预定的人，都跪在我前求饶，哀哭切齿，这是我对撒但的审判，是我的烈怒的审判。现在我正在作这个工作，也可能有的人还想滥竽充数，想蒙混过关，越是这样，撒但越在他身上作工，到一个地步，他的原形就显露出来了。
我作工并不着急，我亲自摆布（对他的讽刺，证明他是大红龙的后代，对他并不注重，所以用“摆布”并不过分）每一个人，亲自作每一件事，在我一切都成功，而且是稳稳当当的成功，我作事一步一步地都已安排好。我把我的心意、把我的负担一点一点地告诉你们。从此，我的话开始向万国万民显现，因我的众长子已作成（说话的着重点针对众子、子民们说），我的工作方式又开始改变。认清了吗？我这几天说话的口气你们摸着了吗？我对我的众长子是步步安慰，但从此以后（因我的众长子已作成），我的手中拿刀（指的是最严厉的话语），谁若有一时在我眼中看不中（指的是没预定拣选的，因此并不矛盾），我不管他是为我效力的，还是什么别的东西，我立即废弃他，我是全能的神，我能让所有的人为我效力，这样的人我一点不留恋，说不要就是不要，现在就到这个时候，只要我看他不顺眼，我立即废除他，我并不考察，因我是说了就算的神，不管你是多么好，反正我预定效力的，不管你有没有做抵挡我的事，我看你不顺眼我就把你踢出去，我并不怕留后患，我有我的行政，我说了就算，算了就成。我还能要撒但吗？这些人听着！你们也不要害怕，我啥时让你滚开，你就滚开，不要和我讲理由，我跟你没话！因我忍耐到一个地步开始施行我的行政的时候到了，也是你们的末日到了，几千年你们一直是放荡，一直是任着自己的性子行事，但我一直是忍耐（因我有度量，任你败坏到一个地步），但今天我放松你们的期限到了，又该你们被附下硫磺火湖了，赶快给我滚到一边去，我开始正式施行我的审判，开始释放我的烈怒了。
在世界各国各方，地震、饥荒、瘟疫，各种灾荒已是频繁，在我在各国各方大作工的时候，这些灾荒会比创世以来的任何时候都严重地发起的，这是我对万民开始审判的起头，但我儿放心，一切灾祸必不临及你们，我会保守你们的（指的是你们以后活在身体里，而不是在肉体里，所以不遭受各种灾难之苦），你们只管与我一同作王审判万国万民，与我在宇宙地极永享美福，这些话都要应验，而且是在眼前马上要成就的，我不耽延时日，我作事快极了，不要着急上火，我给你的福分谁也夺不走，这是我的行政。所有的人都要因我所作所为对我顺服，不仅是欢呼不止，更是跳跃不息。
第 九 十 三 篇 说 话
事实就成就在眼前，一切一切都已成就，我的工作步伐越发加快，如点燃的火箭上升，谁也料想不到，只有事情发生之后，你们才会明白我说话的真意。那些大红龙的子孙也不例外，非得让它们亲眼看见我的奇妙作为，别以为你看见我的作为之后对我定真了，我就不撇弃你了，没那么容易！我说了的话，我决定的事，我就一定要应验，绝不徒然返回。在中国，除了少数的众长子之外，子民几乎没有几个，所以，我今天跟你们（大红龙的子孙，逼迫我最厉害的）说清楚了，你们不要抱的希望太大了，我工作的着重点（从创世以来）就在众长子和中国以外的几个国家。因此我的众长子长成了，就达到我的心意了（众长子一成就一切都成了，因为以后的任务都交在众长子身上了），现在让这些人看见一部分我的奇妙作为，只不过是为了羞辱大红龙罢了，这些人根本享受不到，只好是以为我效力为乐，这也是不得已的，因我有我的行政，谁敢触犯？
现在我交通一些外国人进来的情况，让你们提早知道，好做好一切准备去见证我名，去站在他们上面管辖他们（因在他们之中最大的，在你们中间也是最小的，所以用“站在上面管辖”）。这些人都是得了圣灵的启示，以后他们将会不约而同地拥入中国的，大红龙已措手不及，想极力抵挡，但记住一条！我的经营计划已彻底完成，无物、无人敢拦阻我的步伐。我在随时启示他们，他们也在随从圣灵的引导而行事，他们必不受大红龙的捆绑，因为在我一切得释放、自由。一切我都安排妥当，就等着你们做好准备工作去牧养他们了。我以前一直跟你们说，你们有多数人还是半信半疑，现在怎么样？你们傻眼了吧！
这些都是次要的，最主要的是你们尽快能做好一切准备工作，不要着慌，作工的是我，到那时，我会亲自作我的工的。大红龙已被我摔得粉身碎骨，也就是说，我的灵已从一切长子之外的人身上收回（这时更容易显明谁是大红龙的子孙），这些人已为我效完力了，我要打发他们回无底坑了（即我一个也不使用了，从现在开始，我的长子们彻底显明了，在我身边的、合我使用的都是作长子的）。我的长子们正式享受我赐你们的福分（因一切我厌憎的人都已显形），在你们的身上从此再不会有抵挡我的事发生，对我真正是百分之百定真了（这一条在今天才完全成就，也是我预定的时间），在你们的心思意念中想的，都是对我的无穷无尽的爱，对我的敬畏，时时向我赞美、向我归荣耀，真是活在我爱的看顾保守之下，活在三层天上，无比幸福，无比美满！是人难以想象的另一种境界――真正的灵界！
一切灾祸陆续发起，越来越严重，一日比一日形势紧张，这才是灾难的起头，以后更严重的是人无法想象的，让我的众子来收拾它们，这是我的行政，是我早就安排好的。一切人未曾见过的神迹奇事从我发起，陆续向万民（指我国中的子民）显现。但这是在不久的将来要发生的事，你们不要着急。以往人人都说进入国度，那么进入国度是什么情形呢？什么是国度呢？就是一个物质的城吗？你们理解错了，国度不是在地上，也不是在物质的天上，而是人看不着、摸不着的灵界，只有接受我名之后，被我完全作成享受福分的人才能进入。以往常说的灵界是国度的外表，但真正进入国度不是一件容易的事，必须得得到我的应许，非得是我亲自预定拣选的人，所以灵界不是人随便就可以出入的。以往人理解得太肤浅，只是人的观念，只有进入国度的人才能享受到福分，所以说这福分在人不仅是享受不到，更是看不见的，这是我行政的最后一条。
第 九 十 四 篇 说 话
我又带着我的众长子重新回到了锡安，你们真明白此话的真意吗？我多次提醒过的，要让你们快快长大与我同掌王权，你们还记得吗？这些都与我的道成肉身有直接的关系，我从锡安来在世界道成肉身，就是为了借着肉身得着一班与我同心合意的人，然后再回到锡安，这就是说，仍然要从肉身回到原来的身体里，这就是“重新回到了锡安”的真意，这也是我整个经营计划的真意，也是我的整个经营计划的中心点，这更是我经营计划的最重要的一环，谁也拦阻不了，就在眼前就马上成就。若在肉身就永远脱不掉人的观念，脱不掉思维，更脱不掉属地的味道，脱不掉灰尘，而且永远是泥土，只有在身体里，才有资格享受福分。什么叫福分？你们还记得吗？在肉体里就谈不到福分，所以说，从肉身到身体是每个长子必经之路。在肉身受大红龙欺压、逼迫（是因为没有掌权，没有得着荣耀），在身体里已经是大不相同了，已经是扬眉吐气了，受欺受压的日子就一去不复返了，是永远得以释放、得以自由了。必须得这样，才能把我的所是、所有加在你们里面，否则，只不过是具备我的素质。人在外面怎么模仿一个人都不能完全一样，只有在圣洁的灵体（指身体）里才是完全一样的（指的是有相同的素质、所是、所有，能同心合一，不分派、不分邦，因都是圣洁的灵体）。
为啥现在你们开始厌憎世界，厌憎吃饭、穿衣等等各种各样烦人的事？而且是恨不得一下脱去呢？这都是要进入灵界（身体）的前兆，这一点你们都有预感（只不过程度不同罢了）。我要借着不同的人、不同的事、不同的物来全部为我的最重要的一步效力，都得为我效力，必须得这么作（当然这在我的肉身中是办不到的，只有我的灵亲自作工，因为时候还没到），这是整个宇宙世界的最后一点功用。人人都当向我赞美、向我欢呼，我的大功告成，七碗灾祸从我手中倒下，七雷巨响，七号响起，七印已揭开，向宇宙世界、向万国万民、向山河万物。七碗灾祸是什么？是针对什么说的？为啥说是从我手中倒下呢？这个需要在很长时间以后才能让人人都心服口服，让人人都彻底明白，现在即使是说了，你们也只会是明白一小部分。七碗灾祸按人的头脑想象，是针对世界各国、各民说的，其实并非如此，七碗灾祸指的是撒但魔鬼的权势，是大红龙（我利用效力的对象）的阴谋。到那时，我要把撒但、大红龙释放出来，刑罚众子、子民，在此就显明谁是众子、谁是子民，被迷惑的便是我没预定的对象，但我的众长子已在此时与我一同作王，但就借着这个作成众子、子民。七碗灾祸的倒下不涉及各国各民，只与我的众子、子民有关，得福也不是轻而易举的，必须得付出一切代价。在众子、子民长成之后，七碗灾祸就彻底收拾，以后再不存在。七雷巨响是什么情形呢？这个并不难理解，当我和我的众长子变成身体的一刹那，便是七雷巨响之时，这是震动地宇的事，犹如天翻地覆，人人皆知，无人不晓，就在此时我和我的众长子便一同得荣耀，开始下一步工作了。为着七雷的巨响，有多少人跪下来求饶赦免，但已不是恩典时代，是烈怒时分，对一切作恶的（乱搞淫乱，钱财不圣洁，男女界限不清，打岔破坏我经营的，不通灵的，邪灵占有的，等等一切选民之外的）都不放过，一个都不赦免，统统扔在阴间，永远灭亡！七号响起不是指大的恶劣的环境，也不是向世界宣告什么，这完全是人的观念。七号是我的烈怒的发声，我的声音（威严的审判、烈怒的审判）一发出，七号便响起（这一个在现在来说，在我的家里是最厉害的一条，谁也逃不掉），使那些在阴间地狱的大鬼小鬼都抱头到处逃窜、哀哭切齿、无地自容。在现在已不是七号的响起，而是我的震怒，也是我的最严厉的审判，无人能逃脱掉，都得过关。现在揭示的并不是七印中的内容，七印指的是在以后你们所享受的福分，所谓的揭开指的是只让你们知道，但并未享受到，当你们享受到的时候，便知道七印的内容是什么。现在只是摸着一部分，还不完全，只能在以后的工作当中一步一步地告诉你们，使你们身临其境，无比的荣耀，使你们都狂欢不止。
能够享受到作长子的福分也不是一件容易的事，也不是一般人就能达到的，我再强调一次，再加重说一些，对长子必须是严格地要求，否则，不能荣耀我名。在世名声不好的坚决不要，与别人乱搞乱谈的更不要（作子民也没份，这一条特别强调），别以为事过去就了了，哪有这等好事！得长子名分就那么简单？再就是抵挡我的，在我肉身中不认识我的，拦阻我通行我旨意的，逼迫我的，我一个不要，就这么严厉（因我现在彻底把权收回来了）！最后就是在人生中没有一点挫折的一个不要，都得是与我一样，是从患难中出来的，哪怕是小的患难也罢，否则，这样的人我一脚踢出去。不要恬不知耻，想充当我的长子，在我面前晃来晃去，赶快给我闪到一边去！以前跟我说些鸡毛蒜皮的事，想博得我的欢欣，瞎眼！不知道我对你厌憎，贱货！自己干的勾当还以为我不知道？一再隐、一再瞒！你知不知道你的鬼脸已显出原形了，人看不出来，你以为我也看不出来吗？为我效力的没好东西，是一批贱货，都得处理了，扔在无底深坑里，焚烧净尽！
说话不敬虔，做事不忠心，配搭不合适，这样的人还想作王，你不是做梦吗？不是瞎想吗？看看你自己是什么货？是贱货！这样的人还留着有啥用？赶快从我眼前赶走！应人人对我话有清楚的认识，从我话得到启发，认识我的全能之所在，认识我的智慧。以往常说圣洁的灵体出现了，那你们说说究竟出现了没有？是不是我说了空话了？什么是圣洁的灵体呢？是在什么情形下是圣洁的灵体呢？在人根本难以想象，而且没法明白。我告诉你们：在我是无瑕无疵的，是一切公开的，而且是一切得释放的（因我作事智慧，说话自由）。在我作的事当中没有一件是见不得人的事，都是行在光中的，让人人都心服口服，而且无人能抓住把柄，这是所说的圣洁的灵体“圣洁”的解释，所以我一再强调那些做了见不得人的事的人，我一个不要，这是我的行政中的一条，也是我的性情的一部分。所谓灵体，是指我的发声说的，我说话都有目的、都有智慧，但一点不受辖制（我想说啥就说啥，是我的灵在发声，是我的本体在说话）。我说话自由释放，当不符合人的观念的时候，也正是显明人的时候，是我合适的安排。所以说，当我这个人说话、作事的时候，都是揭露撒但本质的好机会。当我这个人受膏的时候，圣洁的灵体随之出现。圣洁灵体在以后就指身体说，有两方面的意义：在现在有一方面意义，在将来有一方面意义，但在以后的圣洁灵体已与现在大不相同了，是天地之差的，这个无人能看透，必须得我亲自启示给你们。
第 九 十 五 篇 说 话
一切的事在人的想象中都是非常简单，但事实并非是如此，每件事里面都有隐藏的奥秘在其中，都有我的智慧在其中，都有我的安排在其中，每个细节都不放过，都是我亲自安排。大日的审判临到一切不真心爱我的人身上（记住！大日的审判是针对每一个接受这名的人说的），使他们哀哭切齿，这哀号声来自阴间、来自地狱，并非是哪个人在哭，而是鬼在哭，是我的审判带来了这样的哀哭，带来了我的经营计划的最后一次对人的拯救。以前，我对有些人抱一些希望，但从现在看，我必须把这些人一个一个地撇弃，因为我的工作已作到这一步了，是无人能改变的。不是长子的，不是子民的，都得撇弃，都得给我滚开！要清楚！在中国除了长子和子民以外，都是大红龙的子孙，都是被丢弃的对象。你们都要清楚！中国毕竟是被我咒诅过的国家，几个子民也无非是为以后的工作效力的对象，也可以说，除了长子之外，没有别人，都是灭亡的对象。你们不要认为我作事作得太绝了，这是我的行政，受我咒诅的，就是我厌憎的对象，这是定规的，我不作错事，看谁不顺眼，我就踢出去，那就足以证明你是我咒诅的对象，是大红龙的后代。我再强调一次，中国只有长子（除了效力的子民），这是我的行政，但长子是少数的几个，都在我的预定，我作的事我知道。我不怕你消极，我不怕你反过来咬我，因我有行政，我有烈怒，也就是说，我手中掌握着大灾大难，我什么都不怕，因在我看，一切都已成就，到那一日我彻底收拾你。作长子的不在乎人的成全，不在乎人的造就，完全在乎我的预定，说谁是，谁就是，不要争，不要抢，一切都在乎我――全能的神自己。
到有一天，我会让你们人人都看见，什么是我的行政，什么是我的烈怒（个个向我屈膝，个个向我敬拜，人人都向我求饶，人人都在顺服之中，现在只是让作长子的看见一部分）。我要让所有的大红龙的子孙看见，我为成全我的众长子，而选了那么多牺牲品（除长子之外的所有的人），让大红龙中了自己的诡计（在我的经营计划当中，大红龙派了这些为我效力的对象，也就是众长子以外的所有的人，来打岔我的经营计划，但它中了自己的诡计，这些都为我的工作效了力，这就是我调动万有为我效力的真意的一部分）。今天，当一切都已成就的时候，我就把它们都解决了，都踩在我的脚下，就用这一件事，我来羞辱大红龙，让它彻底蒙羞（想蒙混过关，想得福，但万万没有想到为我效了力），这是我的智慧。听到这话，人都认为我无情无义，认为我没有人性，确实，我对撒但是无情无义的，而且我是超脱了人性的神自己，你怎么能说我是有人性的神呢？你不知道我是不属世界的吗？不知道我是超越一切的吗？除了我的众长子之外，没有一个与我相同，没有一个有我的性情（并非是人的性情，而是神圣的性情），而且没有一个具备我的素质的。
打开灵界的门，你们会看见一切的奥秘，使你们完全进入自由境地，进入我爱的怀抱之中，进入我永远的福分之中。我对人类一直是用手托着，但一部分人我拯救，一部分人我不拯救（所说的托着是因为整个世界，若不是我托着，早就堕落阴间）。认清！这是我的经营计划。什么是我的经营计划呢？我造了人类，并不是打算把所有的每一个人都得着，只是为了得着一小部分人。那我为啥要造这么多人呢？我说过，在我是一切自由、释放，我想作啥就作啥，在我造人类的时候，只是让人类能够有一个正常的生活，从而产生一小部分我的长子和众子、子民，也可以说，除了长子、子民、众子之外的所有的人、事、物都是效力者，都得灭亡，这样我的整个经营计划就结束了，这就是我的经营计划，这也是我的工作，是我的步骤。当一切都结束的时候，我就彻底安息了，那时一切都好了，一切都是安安稳稳。
我的工作运行的步伐快得很，无人能想象到，一天一个样，谁跟不上谁吃亏，只能持守每天的新亮光（但我的行政，我交通的异象、真理永不改变）。为啥我天天说话？为啥我时时开启你？明白其中的真意吗？现在多数人仍然是嘻嘻哈哈，不能郑重其事，对我的话根本一点不注重，只是在听到我话的时候着急片刻，过后早就忘了，早就不知自己是什么身份，大大乎乎，你知道你是什么地位？是为我效力的，还是我预定拣选的，这只在我的手中掌管，无人能改变，必须得我亲自作，我亲自拣选预定。谁敢说我是无智慧的神？我的每一句话、我作的每一件事都是我的智慧，谁敢再次打岔我的经营、破坏我的计划？我定规饶不了他！时间都在我的手中，我不怕时间拖延，多长时间我的经营计划完成，还不是在乎我自己决定？还不在乎我的一个意念？我说成就成了，我说完就完了。我并不着急，我会合适地安排，人不能插手我的工作，不能为我随便做事，谁若插手我就咒诅，这是我的行政中的一条，我的工作就我自己作，谁都不用（那些效力者也是我让他做的，否则，他也不敢轻举妄动），一切的工作都由我自己安排，都由我自己定规，因我是独一的神自己。
世界各国都在互相争权夺利、互相争夺土地，不要着慌，这都是为我效力的事。为啥说是为我效力呢？我作事不动一手一脚，审判撒但先让它们自己互相纷争，最后都让它们灭亡，让它们中了自己的诡计（想与我争权，结果成了为我效力的对象）。我只是说，只是命令，让谁干啥就干啥，否则，我立即灭了你。这些都是我的审判的一部分，因我指挥一切，一切都在我的命定之中。谁都是身不由己，都是我在亲自安排，希望你们也能在即将临到的事上，满有我的智慧，不要胡来，遇事多和我亲近，各方面多加小心、谨慎，免得触犯我的刑罚，免得中了撒但的诡计，你们在我的话中应有看见，认识我的所是，看见我的所有，必须看我的眼色行事，不可胡来，我作的你们作，我说的你们说，这些话我提前告诉你们，免得出差错，免得遇试探。什么是我的所是、所有呢？你们真有认识吗？我所受的苦是我的所是的一部分，因为是我正常人性的一部分，在我的完全神性方面，还有我的所是，你们知道吗？我的所是包括两方面：一方面是人性方面的，另一方面是完全神性的，这样的两方面一结合，才是完完全全的神自己。完全神性方面的所是也包括相当多：不受任何人、事、物的辖制，超脱一切环境，超越时间、空间、地理的限制，对一切的人、事、物真正了如指掌，但仍然有骨有肉、有形有像，在人眼中仍是我这个人，但性质已改变，不是肉体，而是身体，这些都是一小部分。所有的众长子在以后也是这样，这是必经之路，在数者难逃。在我作这事的时候，凡是没预定的，我就全部踢开（因这是撒但对我的试探，看我说的话是不是准确），凡是预定的，走到哪也逃不掉，你们从中看见我作这事的原则。我的所有是指的我的智慧、我的见识、我的谋略、我的每一句话，是在我的人性和神性都具备的，就是说，在我人性所作的、在我神性所作的都是我的所有，这些谁也拿不走、取不掉，是我所具备的，谁都改变不了，这是我的行政的最厉害的一条（因为在人的观念当中，我所作的许多事，不符合人的观念，不能叫人理解，这是所有的每一个人最容易触犯的一条，是最厉害的一条，所以人的生命就在此处受亏损）。我再说一次，对我嘱咐你们的，必须要认真对待，切不可马虎！
第 九 十 六 篇 说 话
我要刑罚一切从我生但又不认识我的人，来显明我的烈怒的全部，显明我的大能，显明我的全智。在我一切都是公义，绝对没有不义，没有诡诈，没有弯曲，谁若是弯曲诡诈的必定是地狱之子，必定是生在阴间的，在我一切都公开，说成必成，说立必立，无人能改变，无人能效仿，因我是独一的神自己。在即将临到的事上，所有的我预定拣选的长子团中的人，都要一一显露出来，凡是在长子团以外的都要借此被我淘汰，我就这么作工，就这么完工。现在显明一些人，只不过是为了我的众长子能看见我的奇妙作为，但在以后，我就不这么作工，而是从大局出发，不是一个一个地显形（因为鬼和鬼基本都一样，只挑几个作示范就足够了）。作为长子的人人心里都有数，不用我明说（因为到一定时候必会一一显明）。
说到作到是我的本性，在我无隐藏遮蔽，凡是该明白的，我就都告诉你们，但不该知道的，那我绝对不说，免得你们站立不住，不要因小失大，这样太不值得。相信我是全能的神，就一切都成了，一切变得轻松加愉快了，我就这么作事，谁相信让谁看见，不相信的我就不让他知道，让他永远不明白。在我无情又无义，谁若触犯我的刑罚，我就定斩不饶，对谁都一样，我跟谁都一样，没有一点私人感情，我更不凭情感行事，又怎能不让人看见我的公义、威严呢？这是我的智慧，是我的性情，无人能改变，也无人能认识透。我的手一直在指挥一切，一刻不停，我一直在安排一切为我效上犬马之劳。为着成全我的经营计划，不知有多少人是为了我而效力，到最后，眼看着福分却享受不到，何等可怜！但无人能改变我的心，这是我的行政（一谈到行政便是无人能更改的，所以在以后的说话当中，若是我定意的，那定规是我的行政。切记！不可触犯！免得受损失），也是我的经营计划的一部分，是我自己亲自作工，不是哪一个人能做到的，我必须得这么作，必须得这么安排，足见我的全能之所在，足以显明我的烈怒。
在我的人性方面，多数人仍然不认识、不清楚，我说过几次了，你们还是隐隐约约，不太了解，不过，这是我的工作，现在，在这个时候，谁认识就认识，不认识我也不勉强，只好是这样了，我已说透了，在以后我就不说了（因为说得太多了，说得太透亮了，认识我的，必定有圣灵工作，那无疑是长子中的一个，不认识我的定规不是，说明我已从他身上收回我的灵）。但到最后，我要让每个人都认识我，从我的人性、神性两方面对我完全认识，这是我工作的步骤，必须得这么作，这也是我的行政，必须得人人口称独一真神，而且对我赞美不止，欢呼不息。
我的经营计划已经全部完成，一切早已成就。在人看，我的许多工作都在进行着，但是我早已安排妥当，就等着按着我的步骤一项一项地完成（因在创世之前我就预定好了，谁能在试炼中站立得住，谁不能被我拣选预定，谁不能在我的苦上有份，在我苦中有份的，也就是我预定拣选的，那我一定保守他超脱一切）。谁是哪种角色，我心里都有数，是效力的，是长子中的，还是众子、子民中的我都清楚，我是了如指掌。在我以前说过的是长子的，在现在仍然是，在以前说不是的，现在依旧不是，我作事不后悔，不轻易改变，说啥就是啥（在我没有轻浮），绝不改变！那些为我效力的永远效力，是我的牛，是我的马（但这些人永远不通灵，我用他时就有用，不用他时就杀了。谈到牛马便是不通灵、不认识我、不顺服我的，即使是听话顺服而且单纯、诚实的，那也是标准的牛马）。现在有多数人在我面前放荡，不受约束，乱说乱笑，指手画脚，他只看见我人性的一方面，但未看见我神性的一方面，在我的人性方面，这些可以过关，可以勉强饶恕，但在我的神性方面就不是那么容易了。在将来我要定你亵渎我的罪，也就是说，我的人性好触犯，但神性难触犯，谁稍有抵触，立即审判，绝不耽延，不要以为你跟我这个人相处多年了、熟悉了，你就乱说乱做，我才不管那么多呢！不管是谁，我一律以公义相待，这才是我的公义。
奥秘一天一天地揭示于众，而且一天比一天透亮，按着启示的步骤，足见我的工作运行的步伐，这是我的智慧（我不明说，开启我的众长子，蒙蔽大红龙的子孙）。今天我更要借着我的儿子把我的奥秘揭示给你们，在人无法想象得到的事，我今天揭示给你们，让你们认识透彻、认识清楚，而且这一奥秘在所有的长子之外的人身上都存在，但无人能明白，虽然在每一个人里面都有，但没有一个人能认识到。我所说的是啥呢？我在这一段工作中，在这一段的发声中总提到大红龙、撒但、魔鬼、天使长，这些是什么呢？它们的关系是什么呢？在这些物中间有什么表现呢？大红龙的表现是：抵挡我，不明白、理解我话的意义，经常逼迫我，想用计谋来打岔我的经营。撒但的表现：与我争夺权力，想占有我的选民，释放消极的话语迷惑我民。魔鬼的表现（接受我名的以外的所有的不信派，都是魔鬼）：贪图肉体享受，沉醉在邪情私欲之中，活在撒但的捆绑之下，对我有的抵挡、有的支持（但并不证明是我的爱子）。天使长的表现是：说话张狂，没有敬虔，常常以我的口气教训人，只注重在外表模仿我，我吃啥他吃啥，我用啥他用啥，总之，想与我平起平坐，有野心，但没有我的素质，不具备我的生命，是废料一块。撒但、魔鬼、天使长都是大红龙的典型的示范，所以说凡不是我预定拣选的，都是大红龙的子孙，就是这么绝对！这些都是我的仇敌（但撒但的搅扰除外，你的本性是我的素质，那就谁也改变不了，因现在仍然活在肉体当中，偶然有撒但的引诱，那是难免的，但务要时时小心才是），所以，在众长子之外的大红龙的子孙，我都废弃，他的本性永远改变不了，是撒但的素质，彰显的是魔鬼，活出的是天使长，这是一点不错的。所说的大红龙并不是一条大红龙，而是与我相对的邪灵，“大红龙”是它的代名词，所以说，所有的圣灵以外的灵都是邪灵，也可以说成是大红龙的子孙，这一点应人人都透亮。
第 九 十 七 篇 说 话
我要让每个人都看见我的奇妙作为，让每个人都听见我智慧的话语，必须是每个人，必须是在每一件事上，这是我的行政，是我的烈怒，我要涉及每一个人，要涉及每一件事，让宇宙地极的人都亲眼看见，否则，我绝不罢休。我的烈怒全部倒下，一点不留，是针对所有的接受这名的每一个人（在不久将转向世界各国）。什么是我的烈怒呢？严重到什么程度呢？是对什么样的人施行烈怒呢？一般的人都认为烈怒就是生气最严重的地步，但这种解释并不是完全的解释。烈怒与我的行政是不可分割的两部分，当我执行我的行政的时候，烈怒随着倒下。究竟什么是烈怒呢？烈怒是我对人的审判的程度，也就是执行行政的哪一条的原则，谁触犯哪一条，我的烈怒就到哪一个程度。有烈怒必有行政，有行政必有烈怒，行政与烈怒构成一个不可分割的整体，是最严厉的审判，谁触犯都不行，必须人人都遵守，否则，难逃我手的击杀，历世历代人未曾认识（虽然有的人遭受过大灾难之苦，但仍然不认识，但这一条主要是在现在开始执行），但今天我完全揭示给你们，免得你们触犯。
人人应都听我言、都信我话，否则，我不作事，我不动工。我的一言一行都是你们当效法的，是你们的标杆，是你们的榜样，之所以要道成肉身就是为了让你们看见，我在人性方面的所是、所有，将来要叫你们看见，我在神性方面的所是、所有，必须得这么一步一步地来，要不这样，人根本就没法信，而且对我也不认识，只能是异象模糊不清，对我不能有清楚的看见。我的话语就已说明我的本体完全向你们显现，只是人的愚昧无知，听见我的话依旧不认识我，如今道成肉身人对我仍然抵挡，所以我就用我的烈怒、我的行政来惩罚这个邪恶淫乱的旧时代，让撒但、魔鬼彻底蒙羞，这是唯一的办法，也是人类的归宿、人类的结局。大局已定，谁也改变不了，谁也说服不了，只有我自己说了算，这是我的经营，是我的计划，必须人人相信，人人心服口服。在今生得福的，在永世必受苦，在今生受苦的，在永世必得福，这是我命定的，谁也改变不了，无人能改变我的心，我说的话，谁也不要多加一个字，更不允许一个人任意去掉一个字，触犯者我必刑罚。
我的奥秘天天揭示给你们，你们是否真明白呢？是否真定真呢？当撒但迷惑你的时候，你是否能识透呢？这都得根据你们的生命身量决定。既然说一切都由我预定，那为什么我亲自道成肉身来成全长子呢？而且在人看，我又作了那么多无用工呢？是我糊涂了吗？记住！我所作的一切，不仅是为了得着众长子，更主要的是为了羞辱撒但，虽然它抵挡我，但我有能力让它的子孙悖逆它，而转过来赞美我，更是为了让下一步的工作顺利通行，全地欢呼赞美我，凡有气息的都向我屈膝，都向我归荣耀，那时才是真正荣耀的日子。一切都掌握在我手中，七雷爆发之时，一切就都完全成就，永不更改，都已定形，从此开始进入新天新地的新生活，进入崭新的境地，国度生活便开始了。但在国度里又是什么情况呢？在人根本看不透（因为无人尝过国度生活的滋味，所以只在头脑里想象，只在心里琢磨）。从教会生活转入国度生活，也就是从现时状况转入将来的状况，这其间有不少人想象不到的事要发生。教会生活是进入国度生活的前提，所以我要在国度生活未出现之前，竭尽全力培养教会生活。什么是教会生活？就是包括众长子在内的人，吃喝享受我的话，认识我，从而接受我的焚烧、洁净，来明白我的行政、我的审判、我的烈怒，以免在国度生活里触犯。什么是国度生活呢？国度生活就是众长子与我作王，辖管万国万民的生活（只有我与我的众长子能享受到国度生活），虽然万国万民之中的众子、子民进入国度，但享受不到国度生活。国度生活必须是进入灵界的人才能享受到，所以说，只有众长子和我能活在身体里，其余的众子、子民仍活在肉体之中（但已不是叫撒但败坏的肉体，这就是众长子与我一同作王的意义），其余的人，都取其灵、魂、体入阴间，也就是说，这些人彻底灭亡，不存在了（但必须经过苦难、灾祸等等一切撒但的捆绑、残害）。在这以后，正式进入国度生活的正轨，开始正式显明我的作为（是公开显明，不是隐藏），从这以后，必没有叹息，必没有眼泪（因为再不存有使人伤心、流泪，使人痛苦的事了，在众子、子民中也没有，但强调一点，众子、子民永远是肉体），全是畅快，全是令人欢欣的景象，不是物质的，而是人的肉眼看不到的，作为长子的也能享受到，这是我的奇妙作为，是我的大能。
愿你们能时时寻求我意，体贴我心，一时的享受会断送你的一生，一时的痛苦会迎来永远的福分，不要惆怅，这是必经之路。我以前常说：“真心为我花费的，我必大大祝福于你。”什么是祝福？不仅是今天得到的，更是以后享受到的，这才是真正的祝福。当你们回到锡安山的时候，会对今天的痛苦感谢不息的，因为这是我的祝福。今天在肉身活着，是在锡安山（针对你活在我的里面），明天在身体里活着，是荣耀之日，更是在锡安山，听了我这话，你们就明白什么是锡安山了。锡安山是国度的代名词，也是灵界。今天的锡安山是肉身得到安慰，得到我的恩典，以后的锡安山是在身体里享受作王的福分，千万不可忽略，切莫错过得福分的时候，今天毕竟是今天，与明天是大不相同的，当你享受到福分的时候，你就觉得今天的恩典是不值得一提的，这是我的托付，是我的最后的忠告。
第 九 十 八 篇 说 话
一切的事临及你们每一个人，使你们对我更有认识，对我更加定真，认识我这位独一的神自己，认识我这位全能者，认识我这位道成肉身的神自己，之后，我便从肉身出来，回到锡安，回到迦南美地，那就是我的居所，就是我的归宿，是我创造万物的根据地。现在，我说这话你们谁都不明白其中的含义，没有一个人能明白这话的含义，只有一切事向你们显明了，你们才知道我为什么要说这话。我不属世界，我更不属宇宙，因我是独一的神自己，整个宇宙世界掌握在我手中，由我自己掌管，人只有顺服在我的权柄之下，口称我的圣名，向我欢呼，向我赞美。一切的事会向你们逐步显明的，虽然是没有隐藏的事，但我说话的方式、说话的口气你们仍然摸不透，仍然不明白我的经营计划到底是怎么回事。所以，在以后我要把所有的话语中不明白的地方都告诉你们，因为在我看，一切都简单明了，而在你们看，却难上加难，简直一点儿也不明白。为此，我的说话方式要改变，不再是互相结合着说，而是一项一项地明点。
从死里复活是怎么回事？是从肉身到死，再从死回到身体里吗？这就叫死里复活吗？就这么简单吗？我是全能的神，你怎样认识？怎样领会？难道我第一次道成肉身时，从死里复活就真是那个字面意思吗？就真是那个文字叙述的过程吗？我说过，不是我明说、我明告诉，没有一个人能明白我话的意义，历世历代没有一个人不认为我从死里复活就是那回事。其中的真意在创世以来不曾有人明白，我真正被钉在十字架上了？而且死后从坟墓里出来了？真是这样吗？这难道是事实吗？历世历代的人都没有在这方面下功夫，没有从中认识我，而且没有一个人不相信的，都认为这是事实，岂不知我的每句话中都有内在的含义。那么究竟什么是从死里复活呢？（因为在不久的将来，你们要经历这事，所以我提前告诉你们。）作为每一个受造之物，谁都不愿意死，都想活着。在我眼中看，人的肉体的死不是真正的死，当我的灵从他身上收回以后，这人便死去，所以说，那些叫撒但败坏的魔鬼（那些不信派，所有的外邦人）我都称之为死人。在创造世界以来，我就把我的灵加在所有的、我所拣选的人身上，但创世一个阶段之后，人叫撒但占有一个阶段，因此我就离去，人就开始受苦受难（所说的我道成肉身，钉在十字架上所受的苦），但在我预定的时间（也就是我离弃人之后的期限），我又把我预定的人重新收回来，我把我的灵又重新降在你们身上，所以你们又重新活过来，这就称之为“从死里复活”。现在，凡是真正活在我这灵里的，都已超脱，都已活在身体里。但在不久，你们便脱去思维、脱去观念、脱去属地的一切缠累，但不是人所想象的受苦之后从死里复活。现在你们活着，是活在身体里的前提，是进入灵界的必经之路。我所说的超脱正常人性，指的是没有家庭，没有妻子，没有儿女，没有人性方面的要求，只注重活出我的形像，只注重进入我的里面，别的在我以外的东西啥也不想，所到之处都是自己的家，这是超脱正常人性。你们把我的话都谬解了，认识得太肤浅。究竟向万国万民怎么显现？是现在的肉体吗？不是！到一个时候，便以我的身体出现在宇宙各国，现在外国人需要你们牧养的时候还没有到，到那时就需要你们从肉身中出来，进入身体去牧养，这是实情，但不是人想象的那种“从死里复活”，到一定时候，你们不知不觉就从肉身中出来了，进入灵界，与我辖管万国，现在还不是时候。我需要你们在肉身你们就在肉身（根据我工作的需要，现在你们必须有思维，必须仍然活在肉体当中，所以要仍然按着我的步骤做你们在肉体当中所要做的事，不要消极等待，会耽误事的），当我需要你们在身体里牧养教会的时候，你们就要从肉身中出来，脱去思维，完全凭我活着，相信我的大能，相信我的智慧，一切都由我自己亲自作。只让你们等着享受，一切的福分必会临到你们，让你们取之不尽、用之不完。当那一日来到的时候，你们就知道我作这事的原则了，就知道我的奇妙作为，就明白我怎样带着众长子又重新回到锡安，事情并不是你们想象得那么复杂，也不是你们想象得那么简单。
我知道，当我这样说话，你们更摸不着我说话的目的了，更糊涂了，会与以前所说的话混合了，什么也摸不着了，似乎没有路了，但不要着急，我都告诉你们。我说的每一句话都有意义，我说过，我能使存在的东西归为乌有，又能使无有的东西转为繁多。在人的想象中，要从肉身进入身体，必须从死里复活，在以前我使用这样的办法已显明我莫大的神迹，但今天不同以往，我要把你们从肉身直接领入身体里，这岂不是更大的神迹奇事吗？岂不更显明我的全能吗？我有我的计划，我有我的打算。谁不是在我手中的？我自己作事我自己知道，今天我作工的方式毕竟不同以往，我是根据时代的转移，而改变我的作工方式。我钉十字架之时，那是恩典时代，但现在是末了时代，我的工作步伐是加快了，不是与以往同步，更不是比以往慢，而是比以往快多了，简直无法形容，不需要那么多繁琐的过程，在我都是自由，怎样成全我的旨意，怎样成全你们，还不是我的一句带有权柄的话吗？我说了的事就必成。以往常说我要受苦，而且不让人提起以前所受的苦，若提起便是对我的亵渎，这是因为我是神自己，在我没有苦难，当你提起这些苦难的时候，便是使人伤心流泪的时候，我说过，以后必没有叹息，必没有眼泪，应从这方面解释，方能明白我话的意义。所谓的“在人根本受不了这苦”的意义，指的是我能脱离一切人的观念、思维，脱离肉体的情感，脱离一切属世的味道，从肉身中走出来，我能在所有人反驳我的时候，仍然站立，足以证明我是独一的神自己。我说的“从肉身进入灵界，这是每个长子与我作王掌权的必经之路”这句话指的是：当你临到你们以前所想象的那事的时候，让你们正式从肉体中出来，进入身体里正式开始审判那些诸侯君王，就借此时的事来审判他们，但并不像你们想象得那么复杂，是在一刹那就作成的事，不需要从死里复活，更不需要你们受苦（因为你们在世受苦受难已到头了，而且我以前说过，作为长子的，从今以后我再不对付），所说的长子享受福分就在此处――不知不觉进入灵界。为什么说是我的怜悯恩待？若是经过死里复活进入灵界，那就谈不到什么怜悯恩待了，所以在这件事上，是我的怜悯、恩待的最明显的地方，而且更显明我对人的预定拣选，足以显明我的行政的严厉。我愿恩待谁就恩待谁，怜悯谁就怜悯谁，谁也不可抢，也不可争，都是我的事。
人都是想不开，自己给自己施加压力，压得喘不过气来，但仍然是自己捆绑自己，人的思维就是有限，所以必须去掉人的思维，去掉人的观念，因此我必须从肉身中出来，进入灵界来掌握一切，来治理一切，这样才能辖管万国万民，才能成全我的旨意，这是不远的事。你们都不相信我的全能，都不认识我这个人，认为我只不过是一个人，丝毫看不见我的神性，我想什么时候成，就什么时候成，都在乎我口中的话。在近来的说话当中，在我的一举一动当中，你们只注重我人性方面的事，却不注重我在神性方面的事，也就是认为我也有思维、也有观念，但我说过，我的心思、我的意念、我的思维、我的一举一动、我的一言一行都是神自己的完满彰显，这些你们都忘了吗？都是浑人！不明白我说话的意思，我让你们从我的说话当中，看见我正常人性的一方面（因我在这一段的说话当中，你们仍然不认识我正常人性的一方面，所以我在日常生活当中，在实际当中，让你们看见我的正常人性），你们倒好，不认识我的正常人性，反而抓我的把柄，在我面前放荡！瞎眼！愚昧！不认识我！这么长时间我的话白说了，你们根本就不认识我，根本不把我的正常人性当作完全神自己的一部分！怎能不叫我发怒？怎能叫我再施怜悯？只有用我的烈怒对待这些悖逆之子，这么放肆，这么不认识我！以为我这个人错了！我能作错事？我能随便选一个肉身穿上？我的人性、神性是构成完全神自己的不可分割的两部分，这下你们该透亮了吧！我的话已说到顶峰了，不能再跟你们嗦了！
第 九 十 九 篇 说 话
因着我工作的步伐加快，无人能跟上我的脚踪，无人能看透我的心思，但这是必经之路，这就是所说的从死里复活的“死”（是指不能摸透我的心意，不能从我的话中领会我的意思，这是另一种死的解释，并不是我的灵离弃），当你们与我都从这个阶段过渡到身体里的时候，便应验了从死里复活的本意了（也就是说，这是从死里复活的本意）。现在你们所处的光景：摸不着我的心意，寻不见我的脚踪，而且还不能在灵里安静下来，使你们心神不定。这种光景便是我提到的“苦”，在人受不了这种苦，一方面为自己的前途着想，另一方面接受我的焚烧、审判，从四面八方向你们射击，再加上对我说话的口气、方式摸不着一点规律，在一天的说话当中，有好几种口气，使你们受了极大的痛苦，这都是我工作的步骤，是我的智慧。在以后，你们在这方面还要受更大的苦，都是在显明所有的假冒为善的人，这下该清楚了吧！这是我作工的方式，你们在这种苦的激励下，在相当于死的痛苦之后，便进入了另一种境界，进入身体与我同掌王权，辖管万国万民。
为什么近来我加重口气说话？为什么我的口气变化多端，我的作工方式也是变化多端？这其中都有我的智慧。我的话是针对每一个接受这名的人说的（不管相信不相信我话能否成就的），所以应把我的话让每个人都听见、都看见，不要强压，因我有我的作工方式，我有我的智慧，我就是用我的话来审判人、来显明人、来揭露人的本性，就借此来选我拣选的人，借此来淘汰我没预定拣选的人，都是我的智慧，是我的工作奇妙，这就是我在这一段作工的方式。在人，有谁能摸着我的心意呢？有谁能体贴到我的负担呢？作工的是我，是神自己。当有一天，你们会彻底明白我说这话的意义的，会彻底清楚我为什么要说这话。我的智慧无穷无尽、无限无量，在人根本一点也看不透，只会从我的作事当中看见一部分，但仍然有缺陷，仍然不完全，当你们完全从这一个阶段过渡到下一个阶段就会看清的。记住！现在是最宝贵的时代，是你们在肉身中的最后一个阶段，现在的生活是最后的肉体生活，当你们从肉体进入灵界的时候，也是一切痛苦从你们身上脱离的时候，你们必大大地欢喜快乐，必会跳跃不息，但你们务要清楚，我的这些话都是对众长子说的，因为只有长子配得这福分。进入灵界是最大的福分，是最高的福分，是最有价值的享受。现在在你们身上得到的吃、穿都只不过是肉体的享受，是恩典，我根本不看在眼里，我工作的着重点是在下一个阶段（进入灵界面向宇宙世界）。
我说过大红龙已被我摔得粉身碎骨，你们怎么不相信我这话呢？为啥还想着为我遭受逼迫、患难呢？这不是多余的代价吗？我多次提醒你们，让你们只管享受，我自己亲自作工，你们为什么就这么好做呢？真是不会享受！我为你们预备得完完全全，你们为什么没有一个到我这里来取用呢？还是对我话定不真！对我不认识！认为我说客套话，真是糊涂（所说的预备得完完全全，是指让你们多多仰望我，在我前多多祷告，我会亲自作工的，咒诅一切抵挡我的，惩罚一切逼迫你们的）！对我话没有一点认识！我把我的奥秘都揭示给你们，你们有几个真正透亮了？是在深处认识了？我的宝座是什么？我的铁杖是什么？有谁知道呢？一提起宝座，多数人都认为是我坐的地方，或者是指我的居所，是指我这个人，都是谬解，简直是一塌糊涂！没有一个是正确的，不是吗？你们都这样认识、这样领会，简直偏到了一个程度！什么是权柄？权柄与宝座有什么关系？宝座就是我的权柄，当众长子高举我的宝座之时，就是众长子从我得着权柄之时，只有我才有权柄，所以在我才有宝座。也就是说，众长子与我受同样的苦之后，接受了我的所是所有，从我得着了一切，这就是得着长子名分的过程，是众长子高举我的宝座的时候，也是从我接受权柄的时候。这下该明白了吧！我说得都透亮，一点不含糊，让你们人人清楚，你们都放下自己的观念，等着接受我揭示给你们的奥秘吧！那么铁杖是什么呢？以前在那个阶段，是指我的严厉的话语，而在现在已是不同以往了，现在铁杖指的是我的作事，也就是带着权柄的大灾大难。所以一提到铁杖便与权柄相结合，铁杖的本意就是针对大灾大难而言的，是权柄的一部分，必须人人看清这一点，才能摸着我的心意，从我的话中得着启示，谁有圣灵工作，谁就手中拿着铁杖，是带着权柄的，而且有权执行大灾大难的任意一条，这是我的行政的一条。
一切一切对你们是公开的（指的是明点的部分），一切一切对你们又是隐藏的（指的是我话隐秘的部分），我说话是智慧的，有些话只让你们明白字面意义，有些让你们摸着其中的含义（但一般人都摸不着），因这是我的工作步骤，在你们身量达到一个程度的时候，方能告诉你们真意，这是我的智慧，是我的奇妙作为（为了成全你们，也为了彻底打败撒但、羞辱魔鬼），当你们进入到另一个境界，才能完全明白的，必须得这么作，因为在人的观念当中，许多事情人根本想不通，即使是我明说了，你们也不明白，人的头脑想的东西毕竟是有限的，许多的事必须借着你们进入灵界，才能告诉你们，否则，人的肉体担当不了，只能是打岔我的经营，这就是我说的“我工作的步骤”的真意。在你们的观念当中对我有多少认识了？是一点不差的吗？是在灵里的认识吗？所以我必须让你们转入另一种境界，来完成我的工作，来通行我的旨意。那么究竟什么是另一种境界呢？真是人所想象的那种超然景象吗？真是像空气一样看不到、摸不着而又存在的一样吗？我说过的在身体里的情形是有骨有肉、有形有像，这是一点不假的，这一点毫无疑问，必须人人相信，这是在身体里的实在情形，而且在身体里也不存在什么人所厌憎的事。但究竟是什么情形呢？当人从肉体到身体时，必须有大团体出现，也就是脱离自己肉体的家，这可说成是各从其类，肉体归肉体，身体归身体，现在脱离家庭的，父母的，妻子、丈夫、儿女的，便是进入灵界的开始。说到头就是，在灵界的情形是众长子共聚一处，欢歌跳舞，赞美欢呼我的圣名，这才是美景常新的景象，都是我的爱子，永远对我赞美不止，永远高举我的圣名，这就是进入灵界的情形，这也是进入灵界的工作，这也是我说的在灵界牧养教会的情形，更是以我的本体出现在宇宙各国，出现在万国万民中间，带着我的权柄，带着我的烈怒，带着我的审判，更带着铁杖来辖管万国万民，从中为我在万民中、在全宇宙作了震动天地的见证，让万民，让山川、湖泊、地极的万物都向我赞美，向我归荣耀，认识我这位创造万物的、带领一切的、管理一切的、审判一切的、成全一切的、惩罚一切的、毁灭一切的独一的神自己，这才是我的本体的显现。
第 一 百 篇 说 话
我恨恶一切我没有预定拣选的对象，所以，我必须把这些人从我家里一个一个地赶出去，使我的殿宇圣洁无污点，使我的家常新不旧，使我的圣名永远被传扬，使我的圣民都是我所爱，这样的景象、这样的家、这样的国度便是我的目的，是我的居所，是我创造万物的根据地，无人能摇动，无人能改变，只有我与我的爱子居住，不容任何人践踏，不容任何物占有，更不容所有的、不快的事发生，全是赞美、全是欢呼、全是人所想象不到的景象。只愿你们能为我尽心、尽意、尽力献上你们的全力，不管是今天，不管是明天，不管是效力的，不管是得福的，应都当为我的国度添上一份力量，这是作为受造的每一个人应尽的义务，必须得这么做、这么执行。使我的国度美景常新，使我的家和睦团聚，我要调动一切为此效力，谁抵挡都不行，都得遭审判、遭咒诅。现在我的咒诅开始向列国列民倒下，咒诅比审判更厉害，对任何人都是开始定罪的时候了，所以说成是咒诅，因为现在是末了时代，不是创造万物的时代。因着时代的转移，我的工作步伐也大不相同，因着工作的需要，我需要的人也不同，该舍的就舍，该砍的就砍，该杀的就杀，该留的必须留下，这是不以人的意志为转移的必然趋势，在人，谁也改变不了，必须按着我的来！我撇弃谁就撇弃谁，淘汰谁就淘汰谁，不能乱搞；我愿意留下谁就留谁，我愿意喜欢谁就喜欢谁，必须按着我的来！我不凭情感行事，在我只有公义，只有审判、烈怒，没有一点情感。在我没有人的一点味道，因我是神自己，是神的本体，因为人都看见我人性的一方面，而没看见我神性的一方面，真是瞎眼！真是糊涂！
我告诉你们的，你们必须牢记在心，必须从我话摸我心，来体贴我的负担，从而认识我的全能，看见我的本体，因我的话语是智慧的话语，没有一个人能摸着我说话的原则、说话的规律。人都认为我是耍弯曲诡诈，从我的话中不认识我，反而亵渎我，真是瞎眼！真是愚昧！一点分辨都没有。我的话句句带权柄、带审判，无人能改变，既然发出，必要按着我的话而成就，这是我的性情；我的话就是权柄，谁改动谁就触犯刑罚，必遭我击杀，严重的断送自己性命，归于阴间，归于无底深坑，这是我对人类的唯一的处理方法，是人无法改变的，这是我的行政。记住！谁触犯都不行，必须按着我的来！以往对你们太放松了，只是话语临到，所说的击杀之类的话语，还没有事实，从今以后，一切灾祸（针对行政说的）将陆续降下，惩罚一切不符合我心意的，必须得事实临及，否则，人不能看见我的烈怒，只是一再地放荡，这是我经营计划的步骤，是我下一步工作的方式，我提前告诉你们，免得你们触犯，成为永远沉沦的对象。也就是说，从今以后，我要按着我的心意把众长子之外的所有的人对号入座，一个一个地刑罚，一个不放过，让你们再放荡！让你再悖逆！我说过，我对谁都是公义的，不留一点情面，这足见我的性情，是谁也不可触犯的，这是我的本体，是人不可改变的。人人都听见我的话语，人人都看见我的荣颜，人人必须完全、绝对地顺服我，这是我的行政。宇宙地极的人都当向我赞美，向我归荣耀，因我是独一的神自己，因我是神的本体。我的话语用词，我的言谈举止，无人能改变，因这都是我自己的事，是从亘古以来就有的，而且是存到永远的。
人都存着试探我的心，想从我的话中抓我的把柄，来毁谤我，我是让你毁谤的吗？我是让人随便论断的吗？我的事是让你们随便谈论的吗？真是些不知好歹的家伙！一点不认识我！什么是锡安山？什么是我的居所？什么是迦南美地？什么是创造万物的根据地？为什么这几天我总提起这些词？锡安山、居所、迦南美地、创造万物的根据地都是指我的本体说的（即指身体说的），在人都认为是物质存在的地方，我的本体就是锡安山，就是我的居所，谁进入灵界，谁就登上锡安山，谁就进入我的居所。我是在我的本体里创造了万物，也就是在身体里创造了万物，所以说是根据地。为啥我说让你们与我一同再回到身体里？其中的本意就在此。所说的这些名词，都是与“神”这个代名词是一样的，这些名词没有什么意义，都是我对不同地方的不同称呼。所以你们不要太注重字面意义，只注重听我话就够了，必须得这么看，方能摸着我的心意。为啥我一再提醒你们我说话有智慧呢？你们有几个揣摩过这话的含义呢？都是瞎分析，不明事理！
我以前说过的话，多数你们至今仍然不明白，仍然是在疑惑之中，不能满足我的心，啥时候对我的话句句定真了，才是你们生命长大的时刻。在我看一日如千年，千年如一日，对我说的时间你们怎么看？怎么解释？都是谬解！而且多数人还与我较真，想借此抓我的把柄，不知好歹！小心我击杀了你！当有一天真相大白了，你们会完全明白的，我现在仍然不告诉你们（现在是显明人的时候，必须人人小心谨慎起来，方能满足我的心意），我要让我的话来显明一切的人，是真是假都要显出原形，是妓女、是淫妇，我也得让她显明出来，我说过，我作事不动一手一脚，只用我的话来显明。我不怕你装，我的话一说出，你不得不显出原形，你装得再好，我也必会看清的，这是我作事的原则――只用话语，不费丝毫力量。人都为我的话能否应验而捏着一把汗，都为我着急、替我忧愁，真是不必要的心血、无用的代价。为我操心，你自己的生命长大了吗？你自己的命运怎么样了？多多问问自己，不可应付，人人都应为我的工作而着想，从我的作事、说话当中来看见我的本体，来对我更加认识，认识我的全能，认识我的智慧，认识我创造万物的手段、方法，从而对我赞美不止。我要让所有的人都看见我行政的手在哪些人身上，我的工作在哪些人身上，我要作的是什么，我要完成的是什么，这是每个人必须达到的，因这是我的行政。我既说必成，谁也不要随便分析我的话，都要从我的话中看见我作事的原则，从中认识什么是我的烈怒，什么是我的咒诅，什么是我的审判，都在乎我的话语，应是每个人，而且是在每句话中当看见的。
第 一 百 零 一 篇 说 话
对于一切打岔我经营、破坏我计划的，我一个都不轻易放过，每个人都应当从我的话中摸着我的意思，都应该明白我说的是什么，针对现状，应人人省察自己，是扮演哪一种角色的，是为我而活，还是为撒但效力？你的一举一动是出于我，还是出于魔鬼？这些都当清楚，免得触到我的行政，临到我的震怒。回想以往，人都是对我不忠不孝、不尊不敬，而且加上背叛，所以今天这些人遭到我的审判。不要看我是一个人，凡在我眼中看不上的（应从中领会我的意思，不是看你长得多么美，不是注意你的姿色，就看你是否是我预定拣选的）都是我淘汰的对象，这是一点不差的，因在外表看我是人性，但你要透过我的人性看我的神性才是，我说过了多次的“正常人性与完全神性是完全神自己的不可分割的两部分”，但你们仍然不认识我，只注重你那渺茫的神，都是些不通灵的人，就这样的人还想做我的长子，不知羞耻！不看看自己是什么身份！做子民都没份，更何况做长子与我一同作王呢？这样的人都是不认识自己，都是撒但的种类，不配在我家中做柱子，更不配在我前事奉我，所以我一个一个地淘汰，一个一个地让他显出原形。
我的工作步步畅通无阻，没有一点拦阻，因我已得胜，因我已在全宇宙作王掌权（指的是我打败魔鬼撒但之后，把权又重新收回来）。当我把我的众长子全部得着的时候，便是在锡安山上升起得胜的旗帜的时候，也就是说，我的众长子就是得胜的旗帜，就是我的荣耀，是我的夸口，是我羞辱撒但的记号，是我作工的方式（借着一班我预定之后叫撒但败坏，但又重新回到我身边的人来羞辱大红龙，来治理一切的悖逆之子），是我的全能之所在，是我的大功告成，是无人更改的，无人能辩驳的。我就是借着众长子来完成我的经营计划，这就是以往说的“要让万国万民因着你们流归我的宝座之前”的真意，更是我说过的“你们肩上的重担”的本意。清楚吗？明白吗？众长子是我整个经营计划的结晶，所以我对这一班人一直不放松，一直在严厉地管教（在世所受的痛苦，家庭的不幸，父母、丈夫、妻子、儿女的弃绝，总之是世界的弃绝，时代的抛弃），所以，在今天才有幸来在我的面前，这就是你们常想的“为什么别人不接受这名，而我接受了这名”的答案，知道了吧！
今天，一切都不同以往，我的经营计划已转入了新的方式，我的作工更是不同以往，我的说话更是前所未有的，所以我再三强调你们为我好好效力（对效力者说的），不要消极对待自己，要好好追求，得点恩典不也是很有享受吗？比起在世受苦受难强多了，告诉你！若今天不为我一心一意地效力，而是埋怨我不公义，明天你就下阴间地狱，作为人谁都不愿意早死，不是吗？多活一天就算一天，所以要为我的经营计划献上你的全人之后，等着我审判你，等着我的公义的刑罚临到你。不要认为我说胡话，我都是凭着公义说话，凭着我的性情说话的，更是带着我的公义、威严行事的。人都说我不公义，这都是因为人对我不认识的缘故，是人的悖逆性情的明显的表现。在我没有情感，全是公义、威严、审判、烈怒，越往后越看见我的性情，现在是过渡阶段，你们只能看见一小部分，看见一些外面的事，在我的众长子显出时，我就让你们完全看见，让你们完全认识，人人都心服口服，我要让你们的口中出来见证我的话，而且是对我永远赞美，永远颂扬，这是必然趋势，无人能改变，也是无人能想象到的，更是人不能相信的事。
作为长子的异象越来越透亮，对我越来越爱（并不是爱情，针对这事，是撒但对我的试探，必须看透，所以在以前我提到过，有些人在我面前卖弄自己的姿色，这样的人是撒但的差役，认为我看中了他的容貌，不知羞耻！最下等的贱货），而众长子以外的人，通过我这一段的说话，异象越来越模糊，对我这个人失去信心，之后，便逐渐冷淡，最后便倒下去，这样的人也由不得自己，这是我这一段时间说话的目的，应人人有所看见（对众长子说的），从我的说话、作事当中看见我的奇妙。为啥说我是和平的君、永在的父，我是奇妙、我是策士？若从我的身份，从我的说话、作事当中来解释就太肤浅了，是不值得一提的。所谓和平的君是我作成众长子的能力，是我对撒但的审判，是我对众长子的无穷的祝福，也就是说，只有众长子才配称我是和平的君，因我爱我的长子，称我是和平的君应从长子口中出来，对我的众长子，我是和平的君。而永在的父是对众子、子民们说的，因着我的众长子的存在，因着我的众长子能与我同掌王权，辖管万国万民（众子、子民），因此，众子、子民应称我是永在的父，也就是在众长子以上的神自己的本意。我是奇妙是对所有的众子、子民和我的众长子以外的人说的，因着我作工奇妙，在不信的人来说，根本看不见我（是我蒙蔽了他们的眼睛），对我作的一点都看不透，所以对他们来说我是奇妙。策士是针对所有的魔鬼、撒但说的，因着我作的都是为了羞辱魔鬼、撒但，都是为了我的众长子，我是步步顺利，步步得胜，而且我能识透一切撒但的诡计，而且是利用它的诡计来为我效力，在反面为我做了效力的对象，这些都是我作为策士的意义，无人能改变，无人能看透。但从我的本体来说，我既是和平的君、永在的父，又是策士、奇妙，这是一点不假的，是铁证如山、永不改变的真理！
我要说的话太多了，简直没法比拟，所以，需要你们都要有耐心、都要等待，千万不要随意离开。因为在以往你们所明白的，在今天都已过时，太不适应了，现在是改朝换代的时刻，所以也需要你们改变你们的想法，改变你们的旧观念，这就是穿上圣洁义袍的真意。只有我自己解释我自己的话，只有我自己知道我作的事，所以只有我的话没有水分，全是本意，所以是穿上圣洁的义袍。在人的观念中理解的都是人自己的想象，都带着杂质，不能达到我的心意，所以我自己亲自说、亲自解释，这也是“我自己亲自作工”的本意，是我经营计划中不可缺少的一部分，必须人人都向我归荣耀，向我赞美。在明白我话上，我根本没加给人这个能力，人根本没有这个器官，这是我羞辱魔鬼的一种方式（若人明白我的话语，在每一步都能测透我的心思，那时撒但就会随时占有人，从而人就会背叛我，不能达到我拣选众长子的目的，若我明白一切奥秘，我这个人能说出一切人测不透的话语，也会叫撒但占有的，这就是我这个人在肉身时，为什么一点不超然的根源），必须人人都清楚明白我这话的意义，都要随着我的引领行事，不要自己追求明白高深的字句道理。
第 一 百 零 二 篇 说 话
我的话说到一定程度，我的工作到一个地步，你们应人人摸着我的心意，能够不同程度地体贴我的负担。如今，正是从肉身转入灵界的转折点，你们是跨越时代的先行者，是踏遍宇宙地极的宇宙人，是我的心肝，是我的所爱。可以说，除了你们，我别无所爱，因我全部的心血代价都在你们身上，难道你们不知道吗？我为什么要创造万物？我为什么要调动万物为你们效力？都是我爱你们的表现，山和山中的万物，地和地上的万物，都因着我得着你们而向我赞美，向我归荣耀。确实是一切都成了，而且是彻底成了，在你们身上为我作了响亮的见证，为我羞辱了魔鬼、撒但，一切的在我以外的人、事、物都服在我的权柄之下，都因着我的经营计划的完成而各从其类（我的子民都归我，撒但的种类都归在火湖里，归在无底深坑里永远哀号，永远灭亡）。所说的“灭亡”和“从此以后取其灵、魂、体”指的是把他交给撒但，任其践踏，也就是说，凡不在我家里的，都是灭亡的对象，都是不存在的，并不是人所想象的“没有”，也可以说成是，凡是我以外的东西，在我看都不存在，都是沉沦的真意，在人的肉眼看仍然存在，但在我看已经归于乌有了，是永远灭亡的（强调的是我不在其身上作工的，是在我以外的）。在人怎么想也想不通，怎么看也看不透，只有我的开启、我的光照、我的明确指出，否则，谁也不透亮，而且越来越模糊，越来越感觉空虚，越来越觉着没路，几乎相当于死人。现在的多数人（指长子以外的所有的人）都处于这种光景，我的话这样明说，这些人还是没有一点反应，还是顾及肉体享受，吃完睡，睡完吃，不揣摩我话，即使是有劲也是一阵子，过后仍然如此，没有一点变化，好像他根本没听我的话，这是标准的废人，没有一点负担，是最明显的混饭吃的人，过后，我一个一个地撇弃，别着急！我一个一个地打发他回无底深坑里。像这一类人，圣灵从来没在他身上作工，他所作的都是恩赐，既谈到恩赐，便是没有生命的人，是我的效力者，我一个都不要，把他们都淘汰（但现在还稍微有点用处）。作为效力的听着！不要以为我用你就看中了你，没那么容易，要想让我看中你，必须得是我验中的，是我亲自成全的，这样的人才是我所爱的，即使人说我作错事了，我也决不反悔。知道吗？效力的是牛、是马，怎么能当我的长子呢？这不是瞎胡闹吗？不是违反了自然规律了吗？谁有我的生命、有我的素质，才是我的长子，这才是合情合理的事，是谁也驳不倒的，必须是这样，否则，无人能充当，无人能代替，这不是凭情感作的事，因我是公义的神自己，是圣洁的神自己，是威严不可触犯的神自己！
在人不能办到的，在我却是一切亨通，一切自由，谁也拦阻不了，谁也改变不了，这么大的世界都在我的手中，更何况一个小小的魔鬼撒但更不在话下，若不是为了我的经营计划，不是为了我的众长子，我早就把这个邪恶淫乱的、充满死人味道的旧时代毁灭了，但我作事有分寸，我不轻易说话，既说必成，即使不成，但必有我智慧的一面，必能为我成全一切，为我的作事而开出路，因我的话就是我的智慧，我的话是一切，人根本听不明、测不透。我经常提到“火湖”，这是什么意思呢？与硫磺火湖的区别在哪呢？硫磺火湖指的是撒但的权势，而火湖指的是在撒但权下的整个世界，在世的每一个人都是火湖燃烧的对象（是说他们越来越败坏，到一定程度被我一个一个地灭亡，在我并不难办，只不过是我的一句话），我的烈怒越大，整个火湖的火燃烧得越旺，即指人越来越邪恶，当我的烈怒爆发之时，也是火湖爆炸之时，即指整个宇宙世界毁灭的时日，到那一日，我的国度就完全实现在地上，就开始了新的生活了，这是不久将应验的事。我既说出话，事情就应验在眼前了，这是在人的看法当中的事，但在我看，事情已提前作成了，因在我一切都不在话下，说成就成，说立就立。
你们天天吃我的话，享受我殿里的肥甘，喝我生命河的水，摘取我生命树的果子，究竟什么是我殿里的肥甘？什么是我生命河的水？什么是生命树？什么是生命树的果子？这些常用词，也没有一个人能明白，都混淆不清，乱说、乱用、乱套。殿里的肥甘并不是指我的话语说的，也不是我赐给你们的恩典，那么到底是指啥说的呢？历代以来，从来没有一个人有幸享受我殿里的肥甘，只有在末世，在我的众长子身上才让人能看见什么是我殿里的肥甘。我“殿里的肥甘”中的“殿”是指我的本体说的，是针对锡安山，即我的居所说的，不经我的应许，谁也进不来、出不去。“肥甘”指啥说的？“肥甘”就指在身体里与我同掌王权的福分。总的来说，就是指众长子在身体里与我同掌王权的福分，并不难理解。生命河的水有两方面的意义：一方面指从我腹中流出的活水，即指从我口中说出的每一句话；另一方面指的是我的作事的智慧、谋略，还有我的所是、所有。在我的话中有无穷无尽的、隐藏的奥秘（所谓的不再隐藏是针对以往说的，但比起以后公开揭示的那一天，仍然是隐藏的，这里的隐藏不是绝对的，而是相对而言的），也就是说，生命河的水涌流不干；在我有无穷无尽的智慧，我的所是、所有更是人一点也看不透的，即生命河的水涌流不干。在人看，有各种各样物质的树，但从来没有人看见过生命树，但今天人看见了却不认识，还说什么吃生命树的果子，真是可笑！乱吃一气！为什么说人今天看见了却不认识呢？为什么我这样说呢？明白我话的意思吗？今天实际的神自己就是我这个人，就是生命树，不要用人的观念衡量我，从外表看我不像树，但你知道我是生命树吗？我的一举一动、我的言谈举止都是生命树的果子，是我自己的本体，是我的众长子当吃的，所以最终只有我的众长子与我一模一样，能活出我，能见证我（这都是指进入灵界的事，只有在身体里才能完全一样，活在肉身，只能是大体相同，但仍是各有所好）。
我不仅要在众长子身上显出我的大能，更要借着我的众长子治理万国万民，而显出我的大能，这是我的工作步骤。现在是关键，现在更是转折点，当一切都成就之时，你们就看见我的手作的是什么，就会看见我怎样计划，我怎样经营，但这并不是渺茫的事，根据世界各国的动态，这是不太远的事了，是人想象不到，更是人难以料到的事，千万不可马虎、不可疏忽，免得错过得福分、得赏赐的机会。国度的前景在望，而整个世界也逐渐倒毙，从无底坑里、从硫磺火湖里发出阵阵哀号声，声音令人毛骨悚然，使人心惊胆战、无地自容。在我名里被拣选又淘汰的，是在无底深坑里，所以我多次说，要把我淘汰的对象扔在无底深坑里。当整个世界毁灭之后，所有的被毁灭的东西，都归在硫磺火湖里，即从火湖里转移到硫磺火湖里，这时，每个人都已定形了，是永远的灭亡（对所有在我以外的人说的），是永远的存活（对所有在我以内的人说的）。到那时，我与我的众长子就从国度出来进入永远，这都是以后要应验的事，即使现在告诉你们，你们也不会明白，只好是顺着我的引领而行，在我的光中行走，在我的爱里与我相随，在我的家中与我享受，在我的国中与我掌权，在我的权中与我治理万国、万民。以上所说，都是我赐给你们的无穷无尽的祝福。
第 一 百 零 三 篇 说 话
声音发出如雷巨响，震动地宇，震耳欲聋，使人来不及躲闪，有的被击杀，有的被毁灭，有的被审判，真是人未曾见过的场面。侧耳细听，在阵阵的雷声中，伴随着哀哭声，这声音来自阴间、来自地狱，是我审判之后那些悖逆之子的痛哭声。那些不说我话、不行我事的，都受到了我严厉的审判，受到了我烈怒的咒诅。我的声音就是审判、就是烈怒，对谁都不客气，对谁都不留一点情面，因我是公义的神自己，我有烈怒，我有焚烧，我有洁净，我也有毁灭。在我没有隐藏、没有情感，而是公开、是公义、是铁面无私。因着我的众长子已与我一同登上宝座，辖管万国万民，所以那些不公不义的事和人开始遭到审判，我要一一查清，一点不漏，全部显明出来，因我审判已全部展现、已全部公开，丝毫不存留一点，不合乎我意的我就扔出去，让它在无底深坑里永远灭亡，让它在无底深坑里永远焚烧。这才是我的公义，才是我的正直，无人能改变，必须按着我的来。
多数人都忽略我的话语，认为话语是话语，事实归事实，瞎眼！不知道我是信实的神自己吗？我的话与实并行，这不是千真万确的事吗？在人根本听不懂我的话语，只有得着开启的才能真正明白，这是事实。人一看见我的话就吓得魂不附体，到处躲藏，更何况我的审判临到之时。当我创造万物的时候，当我毁灭世界的时候，当我作成众长子的时候，都是用我口里的一句话而成就的，因我的话本身就是权柄、就是审判。也可以说，我这个人就是审判、就是威严，无人能更改，这是我的行政的一个侧面，是我审判人的一种方式。在我眼中看，一切的人、事、物，一切的一切都在我的手中掌管，都在我的审判之中，没有一人一物敢随意乱动的，都得按着我口中的话而成。在人的观念当中，都信我这个人口中的话，当我的灵在发声时，人都是半信半疑，根本不认识我的全能之所在，而且还诬陷我。告诉你！对我话疑惑的、对我话应付的都是灭亡的对象，是永远的沉沦之子。从此观看，作为众长子的寥寥无几，因为这是我的作工方式，我说过，我不动一手一脚，我只用我的话语成就一切，这才是我的全能之所在。在我的话语当中，谁也找不到我说话的根源、说话的目的。在人，没法做到这一点，只有随着我的引领行事，随着我的公义做所有的符合我意的事，使我的家公义、平安，永远存活，永远坚固不得摇动。
我的审判临到每一个人，我的行政触及每一个人，我的话语、我的本体显明给每一个人，这时正是我的灵大作工的时候（就在此时，分清得福、受祸）。我的话语一出，我就分清了那些得福的、那些受祸的，这是一清二楚的，我一眼就能看出来（针对我的人性说的，因此，不与我的预定拣选矛盾）。山河万物，宇宙空间，我全部遨游，鉴察每一处，清理每一处，使那些不洁净的地方、使那些淫乱之地全部因着我的说话而归于乌有，焚烧净尽。在我一切都不在话下，若是现在是我预定毁灭世界的时候，我能用一句话就把世界吞灭，但现在不是时候，必须得一切就绪之后，我再作这一项工作，免得扰乱我的计划，打岔我的经营，我知道怎样作合情合理，我有我的智慧，有我自己的安排，人不要动一手一脚，小心我的手击杀了你，这已触及到我的行政。从此看出我的行政的严厉，看出我的行政的原则，包括两方面：一方面是击杀一切不合我意的，触犯我行政的，另一方面是带着烈怒，咒诅一切触犯我行政的。这两方面缺一不可，是我的行政的执行原则，对所有的人都是按着这两条来执行，没有一点情面，再忠心的人也不行，足见我的公义，足见我的威严、烈怒，焚烧一切属地的、属世界的、不合我意的东西。我的话语之中带着隐藏的奥秘，我的话语之中又带着揭示的奥秘，所以在人的观念当中，在人的思维当中，永远也明白不了我的话，永远测不透我的心。也就是说，必须得脱去人的观念、思维，这是我经营计划当中最重要的一项，必须得这样作，才能得着我的众长子，才能作成我要办的事。
世界的灾难一天比一天大，在我的家中大灾大难越来越厉害，人真是无处藏身、无地自容，因现在是过渡，任何一个人都不知自己的下一步该在哪里度过，只有在我的审判之后才会显明。记住！这是我工作的步骤，是我作工的方式，对所有的众长子，我一个一个地安慰，一步一步地提拔，对所有的效力者，我一个一个地淘汰、撇弃，这是我的经营计划的一部分。当所有的效力者显明之后，我的众长子也随之显明出来（这个在我来说，是太容易了，当听见我话之后，所有的效力者在我话语的审判、威胁之下逐步退去，剩下的便是我的众长子，这是不由其人的事，是不以人的意志为转移的事，是我的灵在亲自作工）。这是不远的事，从我这一段的作工、说话当中，你们应有所看见，我为什么要说那么多的话，而且是变幻莫测，在人根本测不透。我对我的众长子说话是安慰、是怜悯、慈爱的口气（因我时时开启这些人，我必不离开这些人，因我预定了他们）；对所有的众长子以外的人是严厉的审判、是威胁、是恐吓，让他们时时胆战心惊，神经时时都处于工作状态，到一定程度便从这种状态之下逃出来（就是我毁灭世界的时候，这些人在无底深坑里），但永远逃不出我审判的手，永远脱离不了这种状况，这才是对他们的审判，对他们的刑罚。当外国人进来之时日，我要把这些人一个一个地显明，这是我作工的步骤。现在你们明白我以前为啥要说那些话的原意了吗？在我看，不应验的事也是应验的事，但应验的事不一定是成就的事，因我有我的智慧，我有我的作工方式，在人根本测不透。当我在这一步工作上有果效时（显明所有的抵挡我的恶者），我才开始下一步工作，因我的旨意畅通无阻，我的经营计划无人敢拦阻，无物敢设置障碍，都得给我滚到一边去！大红龙的子孙听着！我从锡安来在世界道成肉身，是要得着我的众长子，而羞辱你们的父（针对大红龙的子孙而说），来为我的众长子撑腰，替我的众长子伸冤，所以你们休要再猖狂，我要让我的众长子来收拾你们。以往我儿受欺受压，既然是当父亲的为儿子掌权，我儿必会重新回到我爱的怀抱之中，不再受欺受压，不是我不义，这才是我的公义，是真正的“爱我所爱、恨我所恨”。若是说我不公义，你们就赶紧滚出去，不要再厚着脸皮赖在我的家里混饭吃，应提早回到你的家里去，免得再让我看见你，无底深坑是你们的归宿，是你们的落脚之地，若在我家里，必没有你们的地位，因你们是牛、是马，是我使用的工具，当我不使用的时候，我就要把你们扔在火里烧掉，这是我的行政，必须得这么作，才显示我工作的方式，显示出我的公义，显示出我的威严，更重要的是能让我的众长子与我一同作王掌权。
第 一 百 零 四 篇 说 话
一切在我以外的人、事、物都得废去归于乌有，一切在我以内的人、事、物都从我得着一切，与我一同进入荣耀，进入我的锡安山，进入我的居所，永远与我共存。我是首先创造万物的，我是末后完成工作的，我也是存到永远作王掌权的。在这其间，我也是带领、指挥整个宇宙的，无人能夺走我的权柄，因为我是独一的神自己，而且我有权把我的权柄交于我的众长子，让我的众长子与我同掌王权，这是存到永远的事，永远也改变不了，这是我的行政（凡是说到我行政的地方，都是在国度里的事，而且是存到永远的，是永不改变的）。人人必须心服口服，必须在我所爱的人身上看出我的大能，羞辱我名不行，都得给我滚到一边去！不是我无情，而是你不义，触犯我的刑罚我就收拾你，让你永远不得存活（当然，这都是指众长子以外的人说的）。我的家不要这样的货，赶紧给我滚出去！耽延一分一秒也不行！必须按着我说的来，否则，我一句话就把你灭了，让你再迟疑，让你再诡诈，当着我的面说瞎话，当面欺骗我，赶紧给我走开！在这些东西身上，我的时间有限度（到效力的时候就效力，到离开的时候就离开，我作事有智慧，不差一分一秒，不差毫厘，全是公义，完全准确），但对我的众长子，我是无限量的宽容，而且永远爱到底，使你们与我永享美福，永远存活，而且其间必不受挫折，必不遭审判（指开始享受福分的时候），这是我创造世界的时候，给众长子的无穷祝福，给众长子的应许。你们应从中看见我的公义――爱我预定的，恨我撇弃、淘汰的，而且直到永远。
作为我的长子，都应守住自己的本分，站住自己的地位，做初熟的果子被提到我面前，接受我亲自的检阅，使我的荣形在你们身上活出，使我的荣光在你们脸上发出，使我的发声在你们口中传扬，使我的国度由你们治理，使我的百姓由你们管辖。这里提到“初熟的果子”而且提到“被提”这样的词，什么是初熟的果子？人的观念当中认为是第一批被提的人，或者是指得胜者，或者是指作长子的人，这些都是谬论，都是谬解我话。初熟的果子是从我这里得着启示、从我这里得着权柄的人。所谓的“初熟”指的是被我占有、被我预定拣选的，“初熟”并不代表首先的意思。“初熟的果子”不是什么在人眼中看为物质的东西。所谓的“果子”是指散发着清香的东西（这是预表意），也就是指能活出我的、能彰显我的、能与我存活到永远的。谈到“果子”是指所有的众子、子民们说的，而初熟的果子是指与我作王掌权的众长子，所以“初熟”应该解释成带有权柄的意思，这是真实的含义。“被提”不是按人想象的从低处挪到高处，这是大错特错的。“被提”指的是我预定之后而又拣选这件事说的，是针对所有的预定又拣选的人说的，谁得着长子名分、得着众子名分，或者是子民的都是被提的对象，这一个最不符合人的观念。凡是在我以后的家中有份的，都是被提到我面前的，这是千真万确的事，是永不改变的，谁也驳不倒，这是对撒但的回击，凡是我预定的，就被提到我面前。
“神圣的号角”怎样解释？你们怎样理解？为什么说是神圣的，而且是已经吹响了？这应从我的工作步骤来解释，从我的工作方式来理解。当我的审判公布于众时，就是指我的性情向万国万民显明时，那就是神圣的号角吹响之时。也就是说，我经常说我的性情是神圣不可触犯的，所以就用“神圣的”来修饰“号角”。由此可见，“号角”是指我的性情，代表我的所是所有。也可以说，我的审判天天在进行，我的烈怒天天在发出，我的咒诅天天临到每一个不合我性情的东西，随之可以说成是，从我的审判开始之时日，便是神圣的号角吹响之时分，而且天天在吹响，一时一刻不停留，一分一秒不停止。从此以后，神圣的号角随着大灾大难的逐步降临，而越吹越响，也就是说，随着我公义的审判的显明，我的性情越来越公开，我的所是所有越来越多地加在众长子的里面，这是我以后作工的方式：一方面扶持拯救我爱的人；另一方面用我的话来显明所有我厌憎的人。记住！这是我的工作方式，是我作工的步骤，一点不差，从创世以来我就计划好的，无人能改变。
在我的话语当中，仍然有许多在人来说难以理解的地方，所以我进一步改进我说话的方式，改进我揭示奥秘的方式。也就是说，我说话的方式天天变化、天天改进，一天一个样，一天一种方式，这是我的工作步骤，无人能更改，只有人人按着我说的来说，按着我说的来做，这是千真万确的事实。在我的本体里，在我的肉身中，都有我合适的安排，在我人性方面的所作所为当中，都是我神性的智慧的一个方面（因为在人根本没有智慧，所说的众长子有我的智慧，都是指在众长子里面有我神圣的性情说的）。而众长子在做愚昧事的时候，是因为在你们身上还存在着人性方面的因素，所以必须得去掉人性方面的愚昧，做我所爱的事，弃绝我厌憎的事。从我来的，必重新回到我的里面；由我生的，必重新归到我的荣耀之中；我所恨恶的，必从我这里一个一个地撇弃，一个一个地被剪除，这是我作工的步骤，是我的经营，是我的创造六千年的计划。我撇弃的应人人都顺服，都乖乖地从我这里出去；我爱的应人人都因我赐给的福分而对我赞美，从而使我的名更加荣耀无比，在我的荣脸之中加添荣光，在我的荣耀之中满有我的智慧，在我的荣光之中更加荣耀我名！
第 一 百 零 五 篇 说 话
人都因着我说话的原则，因着我作工的方式，而对我加以否定，这正是我这么长时间说话的目的（是针对所有的大红龙的子孙说的），是我智慧的作工方式，是我对大红龙的审判，这是我的计谋，没有一个人能完全看透。在每一个转折点，也就是在我经营计划的每一个过渡阶段，都要淘汰一些人，是按着我工作的顺序来淘汰，这才是我的整个经营计划的工作方式。当把我要淘汰的人一个一个地扔出去之后，我就开始下一步工作。但这一次的淘汰是最后的一次（是指在中国的众教会之中），也是创世以来在过渡阶段淘汰人最多的一次。历代以来，每次淘汰人都是留下一部分为以后的工作效力，但这一次不同以往，是干净利索，是最严重、最彻底的一次。虽然多数人看了我这话之后，就强迫自己不疑惑，但在最终怎么也胜不过，最后在挣扎之中倒下。这都是不由其人的事，因我预定的怎么也逃不掉，我不预定的我怎么都看不上眼，必须得我看中的人才是我爱的人，否则，没有一个人能在我的国度中随便出入，这才是我的铁杖，才是我执行我的行政的有力见证、完全的彰显。这并不是你的心有劲就能行的事。为啥我说撒但已无力倒下了，开始它也有劲，但它在我手中掌管，我让它趴下，它务必得趴下，我让它起来为我效力，它务必得起来好好为我效力，这并不是它心甘情愿，而是有我的铁杖在管辖着它，它才心服口服，有我的行政在治理它，我有我的大能，它不得不心服口服，必须得老老实实地被我踩在脚凳底下。以往为我儿效力之时，它胆大包天，任意欺压我儿，想借此来羞辱我，说我是无能之辈，瞎眼！我踩死你！叫你再猖狂，叫你再冷眼看我儿！越是诚实的人，越是听我话、行我事的，你越是欺压，越是孤立（指的是拉帮结伙），如今你猖狂的日子到头，我一点一点地和你算帐，一毫一厘都不放过。现在不是你――撒但掌权了，而是我把权收回来，叫我儿来收拾你的时候到了。你要老老实实，不要有一点反抗，以往在我前有多好的行为，今天也不行，不是我所爱的，我一个也不要，多一个也不行，必须是我预定的数目，少一个更不行。撒但休要扰乱！谁是我所爱，谁是我所恨，我自己心里还没个数？还用你提醒吗？撒但还能生出我的儿子吗？都是谬种！都是贱货！彻底地、完全地抛弃，一个不要，都给我滚开！六千年的经营计划已到头了，我的工作已完成了，我也该收拾这帮兽类、畜生了！
信我话、行我事的必是我所爱的，我一个不丢弃，一个不放过，所以作为长子的不要总担心，既是我赐给的就谁也夺不走，必赐给我祝福的人。我验中谁（在创世以前）就祝福谁（在今天），这是我的工作方式，也是我的行政中的各条的主要原则，谁也不要改变，不能多加一个字，不能多加一句话，更不能少加一个字、少加一句话。在以往我常说我的本体向你们显现，那么什么是本体，是怎么显现呢？就单指我这个人吗？或者就单指我说的每一句话吗？这两方面虽然是缺一不可，但只占有一小部分，也就是说，并不是完全的“本体”的解释。“本体”包括我这个人、我说的话，还有我作的事，但最准确的解释，就是“我的众长子和我”才是我的本体，也就是说，作王掌权的一班团体的基督人，才是我的本体。所以说，众长子中的每一个人都缺一不可，都是我本体的一部分，因此我强调人数多一个不行（羞辱我名），少一个更不行（不能作我完满的彰显），而且我一再强调众长子是我的心肝，是我的宝贝，是我六千年经营计划的结晶，只有众长子才能作我全备、完满的彰显，我一个人只能是我本体的完满的彰显，有了众长子才可说成是全备、完满的彰显，所以我对众长子严格要求，不忽略一点，对长子以外的人一再砍、一再杀，这是我说那么多话的根源，是我说那么多话的最终目的。而且我一再强调，必须是我验中的，必须是我创世以来亲自拣选的。那么，“显现”又怎么解释？是进入灵界之时吗？多数人都认为是我这个人受膏之时，或者是他看见我这个人之时，这些都错了，不沾一点边，“显现”这个词按本意并不是很难理解，但按我的意思叫你们理解，那就难多了。可以这样说，当我创造人类的时候，把我的素质加入这班我爱的人身上之时，这班人就是我的本体了，也就是说我的本体在那时就显现了。这个显现不是指接受这名之后，而是在我预定了这一班人之后，因他们有我的素质（本性并不改，仍然是我的本体的一部分），所以我的本体从创世到如今一直是显现的。在人的观念当中，多数都认为我这个人就是我的本体，断乎不是，都是人的思维，都是人的观念。若只是我一个人就是我的本体，那就不能羞辱撒但，就不能荣耀我名，而且反倒起了反作用，从而羞辱我名，成了千古以来撒但羞辱我名的记号，我是智慧的神自己，那样的蠢事我绝对不干。
我作工都要有果效，我说话更要有方式，都是随着我的灵在说话、在发声，都是按着我的灵所作的事而说话的，所以都应从我的说话之中摸着我的灵，看见我的灵作的是什么，看见我到底要作什么，按着我的说话来看我的作工方式，看我的全部经营计划的原则是什么。我观看宇宙全貌，每一个人、每一件事、每一处地方都在我手中的掌管之下而作，没有一个敢违背我计划的，都按着我指示的顺序一步一步地行，这是我的大能，是我经营整个计划的智慧的地方。无人能看透，无人能说清，都是我自己亲自作，是我一手操纵的。
第 一 百 零 六 篇 说 话
对我话不认识的，对我的正常人性不认识的，对我的神性抵挡的，都得废去归于乌有，谁也不行，都得在这方面通过，因这是我的行政，且是实行最严重的一条。不认识我的话，指的是听了我明点出来的话仍然不认识的，也就是不通灵的（因我没给人造这个器官，所以对人要求并不高，只要求人听了我说的话能够实行就行了），不是我家中的人，与我不是同一类的，是属撒但国家的人，所以对于那些不通灵的人，我一个不要，以前你们认为我作得太过分了，今天该清楚了吧，作为畜类的怎么能与神通话呢？这不是谬论吗？对我的正常人性不认识的，是指对我在人性方面作的事，用自己的观念衡量，不是顺服下来，而是用自己的肉眼来挑我的毛刺。难道我说的话就白说了吗？我说我的正常人性是我完全的神自己的不可缺少的一部分，这才是我的正常人性与完全神性的恰当的配合：借着我的正常人性所作的事，不符合人的观念的时候，就把抵挡我的、不与我相合的显明出来，之后，再借着我的完全神性在人性里发声，这样就把一些人处理了。若你对我所作的不明白，但你能顺服下来，这样的人我不定罪，只是开启，这样的人才是我爱的人，因着你的顺服我就开启你。对我的神性抵挡的，就是包括对我话不认识的，不与我的正常人性相合的，对我在神性里作的事（发怒或者搞教会建造等等）看不惯的，这些都是对我的神性抵挡的表现。但我强调一点，你们应人人注意：今天与我这个人不相合的，便是抵挡我的神性的。为啥我一再说我这个人就是完完全全的神自己？我这个人的性情是神圣性情的全部，不要用人的观念衡量我。有多少人在现在还说我是有正常人性的，所作的事不一定全对，这样的人，你不是找死吗？我说的话他一句都不认识，完全是瞎子的子孙，是大红龙的后代！我再告诉所有的人一次（以后再不说，若再有人触犯，定遭咒诅）：我的说、我的笑、我的吃、我的住、我的言谈举止都是我――神自己作的，不掺有人的一点味道，没有！一点没有！人人都放下自己的小算盘，不要再打了，越打越完，听我的忠告吧！
我时时鉴察每一个人的肺腑，鉴察每一个人的一言一行，哪些是我所喜欢的，哪些是我所厌憎的，我都一一看清，这是人所想象不到的事，更是人难以办到的事。我说了那么多的话，我又作了那么多的事，有谁能说透我说话的目的是什么，我作事的目的是什么，谁也说不透。在这以后，我还要说更多的话，一方面把所有我厌憎的人都淘汰，另一方面使你们在这方面再受点苦，这样便又一次更严重地经历了从死里复活的滋味，这由不得人，谁也防不住，即使是现在知道了，但到那时仍然摆脱不了这种苦，因这是我作工的方式，必须得这么作，方能达到目的，使我的旨意成就在你们身上，所以说是“你们要受最后的一次苦”。在你们肉体上以后再不受苦，因大红龙已被我灭绝，它不敢再猖狂，这是在进入身体之前的最后一步，这是过渡阶段，但你们不要害怕，我必会带领你们跨过道道难关的，相信我是公义的神自己，既说必成，我是信实的神自己。各国、各方、各派都向我归来，向我的宝座拥来，这是我的大能，我要把所有的悖逆之子都一个一个地审判，打入硫磺火湖里去，一个不留，都得退去，这是我经营计划的最后一步，这一项完成之后，我就进入安息了，因为一切都成了，我的经营计划告一段落了。
由于我的工作步伐加快（但我的心并不着急），我天天把我的话启示给你们，把我手中的奥秘揭示给你们，让你们能紧紧跟上我的脚踪（这是我的智慧，用我的话来成全人，也用我的话来击杀人。人人都看我的话，都能在我的话中按着我的旨意行事，消极的消极，显形的显形，抵挡的抵挡，忠心爱我的更加忠心，所以说，都能跟上我的脚踪。所说的几种情形，都是我作工的方式，都是我要达到的目的）。在以前我说过这样的话，我怎样带领你们怎样追求，我怎么说你们就怎么听，这是指啥说的？你们知道吗？我说此话的目的、意义何在呢？你们明白吗？有几个人能说透呢？我怎样带领你们怎样追求，不仅是指我这个人的带领说的，更是指我说的话、我行的路而说的，今天真正应验了这话。当我的话一发出，各种各样的鬼相都暴露在我的面光之前，使你们都看得清清楚楚，我这话不仅是向撒但宣告，更是对你们的托付，多数人都忽略这一句话，认为是对你们的托付，岂不知这是一句审判的话语，是带着权柄的话，我说话的目的是命令撒但要为我好好效力，完全听从我的。以往在我揭示的奥秘当中，有许多你们仍然不明白，所以我在以后要更多地揭示给你们，使你们更加明白，更加透亮。
当大灾大难降临的时候，人人都胆战心惊，都抱头痛哭，恨恶自己所做的恶事，但一切都晚了，因为现在是烈怒时代，不是拯救人让人蒙恩典的时候，而是除去一切的效力者，让我儿为我掌权的时候。确实不同以往，是创世以来前所未有的，因为我创造一次世界，所以我也毁灭一次世界，我命定的谁也改变不了。以往常说，团体的基督人、团体的宇宙新人，这两个词怎么解释？团体的基督人是指众长子说的吗？团体的宇宙新人也是指众长子说的吗？不是，人都理解错了，因为在人的观念当中，只能明白到这种程度，所以在今天这个时候我给你们点出来。团体的基督人与团体的宇宙新人是不相同的，都各有所指，团体的基督人与团体的宇宙新人在字面上相差无几，好像是一回事，但真实的情况恰恰与此相反。到底团体的基督人是指谁说的？或者是指什么说的？一提到基督人，人就不约而同地想到了我，这个是一点不错的，而且在人的观念当中，一提到“人”这个字眼，便肯定是指的人说的，没有一个人联想到别的东西。一提起团体的人，便想到是很多的人聚在一起，几乎是一体，所以叫团体的。从此看出人的头脑太简单了，根本一点不能明白我的意思。现在我开始正式交通什么是团体的基督人（不过要人人放下自己的观念，否则无人能测透，即使我说了，人也不会相信，也不会明白）：当我的话语一发出，我的众长子都能按着我的心意行事，都能发表我的心意，所以众长子是一个心、是一张口，当众长子审判万国万民的时候，都能施行我的公义，都能执行我的行政，都是我的发表，都是我的彰显。因此，可以这样说，团体的基督人是众长子执行我的行政的事实，是众长子手中的权柄，这些都与基督有关，因此，是指基督人。而且是每个作长子的，都能按着我的心意行事，所以用团体的。团体的宇宙新人是指所有的、在我名里的人，也就是指我的长子、众子、子民说的。所谓的“新”是针对我的名说的，因着是在我的名里（我的名带着一切，是永新不旧的，是无人改变的），而且是在以后永远存活的，所以是宇宙新人，这里的团体是针对人数说的，与前者不相同。我的话说出来，就应人人相信，不要疑惑，去掉人的观念，去掉人的思维。我现在揭示奥秘的过程，正是去人的观念、思维的过程（因着人都是用自己观念衡量我，衡量我说的话，所以我用我揭示的奥秘，来除去人的观念，除去人的思维），这个工作在不久就作成了，等到我的奥秘揭示到一个地步，人对我的话简直没有一点思路了，而且也不用观念衡量我了，每天所想的，我都揭示出来，而且反击回去，到一定时候，人就不会想了，头脑空空没有所想，完全顺服我说的话，那时便是你们进入灵界的时候了，这是我让你们进入灵界的前一步工作，必须先脱去人的观念，方能圣洁无污点地进入灵界，这也是我是圣洁的灵体的本意。但你们务要按着我的步骤行事，在不知不觉中，我的时候就到了。
第 一 百 零 七 篇 说 话
当我的话语严重到一个地步之时，多数人都要因着我的话而退去，就在这时，是显明众长子的时候，我说我不动一手一脚，只用我的话语来成就一切。我用我的话毁灭一切我所恨恶的，我也用我的话来成全我的众长子（当我的话语发出时，就是七雷发声之时，同时也是我与众长子改变形像进入灵界之时），我说我的灵亲自作工，就是指我的话语成就一切，从此足见我的全能之所在，因此更见我说每一句话的目的，我说每句话的用途。我说过，在我的人性里所说的每句话，都是我的一个方面的彰显，所以对我在正常人性里所说的话定不准、信不真的，都得给我废去！我一再强调我的正常人性是我完全神性的、不可缺少的一个方面，有多少人还是只注重我的完全神性，而忽略我的人性，瞎眼！说我不符合你的观念，我这个人不符合你的神，这样的人能在我的国中存留吗？我一脚踹死你！叫你再悖逆！叫你再任性！我的笑不符合你的观念，我的说不顺你的耳朵，我的作事对你没利，是不是？都要由着你，这就是神吗？这样的人还想在我家中，还想在我国中得福？你不是空想吗？哪有这等好事！又想不顺服我，又想从我这里得福，我告诉你，休想！进入国度中得福的，必须是我爱的人，我已说过好几次了。我为什么要强调这样的话，谁心里想啥，我都知道，我都了解，不用我一一明点，都得因着我审判的话语而显出原形，都得在我的审判台前抱头痛哭，这是明摆着的事实，无人能改变！到最后，我要让他们挨着个地进入无底深坑里去，这是我审判魔鬼撒但的最后要达到的果效，必须得用审判、用行政对待每一个人，这才是我刑罚人的手段，对此你们有真实的看见吗？我对撒但不讲理由，只是拿起我的铁杖狠打，让它死去活来，让它口中连连求饶，所以在人看我审判的话语时，根本摸不出门道，但在我看，每一条、每一句话都是在执行我的行政，这是明摆着的事实。
既然今天提到审判，那么就涉及到审判台。在以往你们也常常说，要接受基督台前的审判，对于审判，你们有所了解，但对于审判台，你们就想象不来了，或许有的人认为审判台是一个物质品，是人想象的大桌，或者是人所想象的世界上的审判台。当然，在这次的解释当中，我不否认你们说的，但在人的想象当中的东西，在我仍然有预表意，所以人的想象与我的本意仍旧是天地之差。在人的观念当中，在审判台前，有多少人趴在地上抱头痛哭、求饶，人能想到这种程度已达到顶峰了，在人已没法再想下去了。那么究竟什么是审判台呢？在我揭示奥秘之前，你们必须把你们以前所想的都否认了，这才能达到我的目的，才能在这方面除去你们的观念，除去你们的思维。我说话之时，你们务必得时时注意，切不可大意。我的审判台从创世以来就设立，历世历代多少人死于我的审判台前，又有多少人从我的审判台前起来，又重新活过来。也可以说，从始到终我的审判永不停止，因而我的审判台也永远存在。一提起审判台，作为人的都有一丝害怕。当然，从上述所说的话当中，你们根本不知道什么叫审判台。审判台是与审判并存的两种不同的物质（物质并不是物品，而是指话而说的，在人根本看不见）。审判是我的话语（不管是严厉，还是柔和，都包括在我的审判之中，因此，凡是从我口里说出来的话语都是审判）。在以前，人把我的话语分为好几类，有审判的话语，有温柔的话语，有供应生命的话语，今天，我给你们点明，审判与我的话语是互相连带的，也就是说，审判是我的话语，我的话语是审判，千万不要分开来讲。在人的想象当中，认为厉害的话语就是审判，但人只明白了一部分，凡是我说的话语就是审判。以往所说的审判开始，指的是我的灵开始正式在各处作工，执行我的行政，这句话中的审判是针对实际说的。现在我解释审判台：为啥我说审判台从亘古到永远一直存在呢？而且是与审判并行的呢？从审判的解释当中你们有所了解吗？审判台就指我这个人说的，从亘古到永远我一直发声说话，我是永远存活的，所以说审判台与审判永远共存，这下该透亮了吧！在人的想象当中，把我当物品对待，但在这方面，我并不责备你们，我不定你们的罪，只愿你们能存着顺服的心，接受我的启示就够了，而且从中认识我是包罗一切的神自己。
我的话语在人来说一点摸不透，我的脚踪在人来说找不见，我的心意在人来说摸不着，所以今天你们处于这个地步（得着我的启示，能够从中摸我的心意，从中跟上我的脚踪），完全是我的奇妙作为，是我的恩待和怜悯。到有一天，更要让你们看见我的智慧，看见我的手所作的，看见我的工作的奇妙，那时，我的整个经营计划的蓝图就彻底显在你们眼前了。在整个宇宙世界当中，天天都有我作为奇妙的一部分彰显，都是为成全我的经营计划而效力，到彻底显明的时候，你们就看见我安排什么样的人效力，安排什么样的人成全我的旨意，我利用撒但作了什么，我自己亲自作了什么，什么样的人哀哭，什么样的人切齿，什么样的人灭亡，什么样的人沉沦。灭亡指的是扔在硫磺火湖里的对象，彻底焚烧，而沉沦指的是扔在无底深坑里熬炼到永远，所以不要认为灭亡与沉沦差不多，恰恰相反，两者大不相同。对今天从我名里出去的效力者是沉沦，而在我名以外的是灭亡的对象，所以说让沉沦者在我审判之后对我永远赞美，但这些人永远摆脱不了我的刑罚，永远是接受我的管辖。之所以说无底深坑是我刑罚人的手，原因就在此处，而我又说一切又都在我的手中，即使是说无底深坑是指撒但的权势，也是在我刑罚人的手中，所以说一切都在我的手中掌管，前后并不是矛盾的。我说话并不是乱说，都有分寸，都互相联贯，绝不是胡编、乱说，人人都应相信我的话。以后就是因为这些你们会受苦的，因着我的话，多少人冷淡、灰心、失望、痛哭、流泪，各种各样的都有。到有一日，我所恨恶的人都退去了，我的大功就告成了。在以后，有很多人要因着众长子而跌倒，最后也一步一步地退去了，也就是说，我的家逐渐圣洁，各种各样的魔鬼逐步退去，是从我身边不声不响地、没有一丝怨言地、老老实实地退去，之后，我的众长子就都显明了，我就开始下一步工作了，那时众长子才能与我一同作王执掌全宇宙，这是我的工作步骤，是我的经营计划的重要的一环，切不可忽略，以免失误。
我的话语向你们显明之时，就是我开始作工的时候，我的话语一句不落空，在我看一日如千年，千年如一日，你们怎么看？你们的时间观念与我大不相同，因我是掌握宇宙世界的，我是成就一切的。我作工是一天一天的，是一步一步的，也是一个阶段一个阶段的，而且我的工作步伐一分一秒不停止，时时都在作。从创世以来，我的话语没有间断，一直在说，我一直在发声，今天仍然是这样，在以后依旧不改变，但我的时间安排得有层有次，一点不混乱，该作啥的时候就作啥（在我一切得释放，一切得自由），一点不扰乱我作工的步骤。我能安排我家中的每一个人，我能安排世界中的每一个人，但我一点不繁忙，因我的灵在作工，我的灵充满每一处，因我是独一的神自己，整个宇宙世界都在我手中，足见我的全能，足见我的智慧，足见我的荣耀充满整个宇宙空间。
第 一 百 零 八 篇 说 话
在我的里面一切得以安息，一切得以自由，凡是在我以外的都不能得以自由、得以喜乐，因我的灵不在这些人身上，这些人称之为无灵的死人。而在我里面的我称之为有灵的活人，是属于我的，必归于我的宝座。凡是效力的、凡是属魔鬼的都是无灵的死人，都得废去归于乌有，这个是我经营计划的奥秘，是我经营计划中人测不透的，但又是向所有的人公开的。不是属我的，便是敌我的；属我的，便是与我相合的，这是毫无异议的，是我审判撒但的原则。这一条应人人都知道，方能看见我的公义、正直――凡是出于撒但的都审判、焚烧，都化为灰烬，这也是我的烈怒，更见我的性情。从此以后，我的性情便公布于众，便向万国万民，向各宗、各派、各界逐步显明，不隐藏一点，全部揭示。因我的性情、我的作事原则，在人看是最隐藏的奥秘，我必须得这么作（既为了众长子不触犯行政，也为了用我揭示的我的性情来审判万国万民），这是我的经营计划，是我的工作步骤，谁也不要轻易变动。在我的人性里，已活出了我神性的完全性情，所以我不容许任何一个人触犯我的人性（因我活出的都是神性的性情，所以我以前说过，我是超脱了正常人性的神自己），谁触犯我，我定规饶不了他，让他永远灭亡！记住！这是我定规的，也就是说，这是我的行政中必不可少的一条，人人都应看见，我这个人就是神，而且是神自己，这下该透亮了吧！我不胡说，所有的事我都是明说、明点，直到你完全明白。
形势紧张得很，不仅是在我的家里，更是在我的屋外，我要求你们务必得在各方面见证我名，能活出我，能见证我。因现在是末了时分，一切都已就绪，一切都保持原样，永不改变，该撇弃的务必得撇弃，该留下的务必留下，不要强留，不要强推。不要打岔我的经营，不要破坏我的计划，对于人来说，我对人永远慈爱、永远怜悯，但在我来说，我的性情是根据我作工的阶段来划分，因我是活活的神自己，我是独一的神自己！我是永不改变的，我又是随时改变的，这一点人谁也测不透，只有我告诉你们，向你们说清楚，你们才会清楚、才会明白。对于我儿，我是慈爱、怜悯、公义加管教，但没有审判（指不把长子灭亡），对于我儿以外的，我是随着时代的转移而随时改变：慈爱、怜悯、公义、威严、审判、烈怒、咒诅、焚烧，最后灭其肉身，灭亡的对象便连同其灵、魂一起毁灭。但作为效力的，只留其灵、魂（具体怎么实行，这在以后告诉你们，让你们明白），但永远没有自由，永远不得释放，因他是在子民以下的，是受子民支配的，所以在以前我那样痛恨效力者，因这些人都是大红龙的子孙，而那些效力者以外的，也属于大红龙的子孙，也就是说，今天在众长子以外的都是大红龙的子孙。所说的让沉沦者对我永远赞美，是让他们永远为我效力，这是定规的，这些人永远是奴隶，是牛、是马，我可以随时宰割，我可以任意支配，因这些人是大红龙的后代，不具备我的性情。既说是大红龙的后代，便是大红龙的性情，也就是具备牲畜的性情，这是千真万确的，也是永不改变的！因这都是我命定好的，谁也不要改（指的是不让任何人违背这一规律），否则我击杀了你！
我的经营计划、我的工作运行到哪一步你们应从我揭示的奥秘来看，看我手中所作的是什么，看我的审判在哪些人身上，看我的烈怒在哪些人身上，这是我的公义。按着我揭示的奥秘我布置我的工作，我经营我的计划，这是谁也改变不了的，必须得一步一步地按着我的来。奥秘是我工作运行的路，是我经营计划的步骤的标志，谁也不要在我的奥秘中加添、减少东西，因为奥秘错，路就错。为什么我在现在向你们揭示我的奥秘呢？原因何在呢？你们有谁能说透呢？而且说奥秘就是路，这路指啥呢？这路指的是你们从肉身进入身体的过程，这是重要的一环，在我揭示奥秘之后，人的观念逐渐去掉，人的思维逐渐淡薄，这是进入灵界的过程，所以我说我作工都有步骤，并不是渺茫的，这才是实际，才是我的作工方式。谁也改变不了，谁也作不了，因我是独一的神自己！我的工由我自己亲自作。整个宇宙世界由我一人操纵，由我一个人摆布，谁敢不听我的（提到“我一人”是指神自己，因为我这个人就是神自己，所以不要死抱己的观念不放）？谁敢与我对抗？必遭我的重刑！大红龙的结局你们看见了吧！那是它的下场，但也是必然趋势。必须得我亲自作，方能羞辱它，使它永不翻身，永远灭亡。现在我开始揭示奥秘（记住！凡揭示的奥秘，多数都是你们口里常说的，但又无人明白的），我说过，一切在人看未成的事在我眼中已经结束，在我看开始作的事，在人看已经成就，这是不是矛盾的事？这并不矛盾，因为人有观念，人有思维，所以人这样认为。我计划的事因着我的说话（说立就立、说成就成）而成就了，但我说了的事当中，在我看并没有成就，因为我作事有时间限制，所以在我看这事没成就，但在人的肉眼当中（因为时间观念的不同）已经成了。现在多数人都因着我揭示的奥秘，而对我起了疑惑，因着实际的临及，因着我的本意不符合人的观念，人就对我抵触、对我否认，这是撒但中了自己的诡计（想得福的，但没想到神会是这样不符合他的观念，所以他就退去），这也是我作工的果效。所有的人都当向我赞美，向我欢呼，向我归荣耀，一切一切都在我的手中，一切一切都在我的审判之中。当万民流归我山的时候，当众长子凯旋归来的时候，是我的经营计划的终点，是我六千年的经营计划的完成时刻。一切都由我亲自安排，这话我已说过多次，因着你们仍活在观念当中，所以我一再强调，免得你们在此处失误，打乱我的计划。人不能帮我的忙，不能插手我的经营，因你们现在仍然是属血气的（虽然属我，但仍是活在肉体当中），所以我说，凡属血气的不能承受我的产业，这也是使你们进入灵界的主要原因。
在世界当中，地震是灾难的起头，先让世界，也就是让地先有变动，接着便是瘟疫、饥荒，这是我的计划，是我的步骤，我要调动一切为我效力，为成就我的经营计划。这样，整个宇宙世界我不毁自灭。当我第一次道成肉身被钉十字架时，地便大大震动，最后也是这样，当我从肉身进入灵界的一刹那时，地震便从此开始发生，所以说，众长子便必不受灾难之苦，在众长子之外的人，便留在灾难中熬炼，所以在人来说，谁都愿意做长子。在人的预感当中，不是为享受福分，而是为逃脱灾难之苦，这是大红龙的阴谋。但我决不放过它，必让它接受我重刑的惩罚，之后，仍然起来为我效力（指作成众子、子民），让它永远中自己的诡计，永远接受我的审判，永远接受我的焚烧，这是让效力者对我赞美（指的是从其身上显明我的大能）的真意。我不会让大红龙混入我的国中，我不会让大红龙有资格对我赞美（因为它不配，永远不配！）！只让它为我效力到永远！只让它俯伏在我面前（灭亡的比沉沦的更好受，灭亡只是一时的重刑，而作为沉沦的要永远受重刑，所以用俯伏，因着这些人混入我的家中，享受了不少我的恩典，对我有所认识，所以我用重刑，而在我家以外的，可说成是不知者不遭罪），在人的观念当中，认为灭亡比沉沦的更坏，但恰恰相反，作为沉沦的要永远受重刑，作为灭亡的永远归于乌有。
第 一 百 零 九 篇 说 话
我天天在发声，天天在说话，天天在显明我莫大的神迹奇事，都是我的灵在作工，在人的眼中，我只不过是个人，但我就在这个人身上显明我的一切，显明我的大能。
因人都忽略我这个人，忽略我的所作所为，都认为是人做的事，但你不想一想在人能做到我作的事吗？人都是这样不认识我，不明白我的说话，不理解我的作为。邪恶、败坏的人类啊！我何时把你吞灭呢？何时把你葬于硫磺火湖呢？多少次我从你们中间被赶出去，多少次人把我侮辱、讥笑、毁谤，多少次公开论断、抵挡我，瞎眼的人类啊！不知道你们是我手中的一把泥？不知道你们是受造之物吗？如今，我的烈怒发出，无人能招架住，只是连连求饶，但我的工作既运行到这一步，就无人能改变，受造的必须还都得归回泥土之中去，不是我不公义，而是你们太败坏、太猖狂，因你们被撒但掳去，做了撒但的工具，我是圣洁的神自己，我不能沾染污秽，我不能占有污秽的殿宇。从今以后，我的震怒（比烈怒更严重）开始向列国列民倒下，开始刑罚每一个从我来又不认识我的败类，我对人类恨恶到极点，再不宽容下去，而是使我的全部咒诅都倾倒下来，绝对再没有怜悯、慈爱，全部焚烧净尽，只让我的国度存留，让我的子民在我的家中对我赞美，向我归荣耀，向我永远欢呼不止（指子民的功用）。我的手开始正式刑罚在我家中的、在我家外的，凡是作恶的一个也逃不出我的手心，逃不出我的审判，必须人人都过关，都向我敬拜，这是我的威严，更是我宣告给作恶的人的一条行政。谁也救不了谁，只能是各顾其身，但怎么也逃不出我刑罚人的手，之所以说我的行政严厉，就在此处显明，这是人都能亲眼看见的事实。
当我开始发怒之时，大鬼小鬼都抱头到处逃窜，生怕我的手击杀了它，但谁也难逃我的手，我的手拿一切刑具，我的手控制一切，我的手掌握一切，无人能摆脱，这是我的智慧。当我来在人间时，我就作好了各项准备工作，为我在人类中开展工作打下了基础（因我是智慧的神，该作什么，不该作什么，我都合适地处理），当一切安排妥当之后，我就道成肉身来在人世，但没有一个人认识我，除我开启的人以外，那些悖逆之子都对我抵挡，都羞辱我，都给我冷眼，但最终都让他们规规矩矩、老老实实。虽然在人看我没作什么，但我的大功早已告成（人都对我这个人心服口服，这是标志）。我今天起来刑罚一切抵挡我的各种各样的邪灵，跟从我多长时间也不行，必须得从我身边退去，凡是敌我的，我都不要（都是不通灵的、被邪灵占有一时的、不认识我的），一个不要！都废去，做沉沦之子！在今天为我效力之后，就都退去！不要总赖在我的家里，不要总是厚着脸皮混饭吃，凡是属撒但的，就都是魔鬼之子，是永远灭亡的。一切抵挡我的都悄悄地从我身边退去，所以我的工作运行步伐更加畅通无阻，再没有一点搅扰，我一下令，一切都成，没有一点障碍，没有一点拦阻，都在我的目光中倒下，都毁于我的焚烧之中，足见我的全能，足见我的全备的智慧（在众长子身上所作的），从中更加荣耀我名，更加给我加添荣光。从我的作事当中，从我说话的口气当中，你们都看见，在我家中我把我的工作彻底完成，我开始转向外邦，从外邦之中开展我的工作，执行我的下一步工作。
在我的话语当中，多数都不符合你们的观念，但我儿你不要离开，不符合人的观念不等于不是我的发声，就是因为不符合人的观念，才足以证明是我的发声，若符合人的观念便是邪灵作工了，所以在我的话上要多下功夫，作我所作，爱我所爱。在这末了时代，也是一切灾难重新起头的时代，更是我显明我的全部性情的时代，当我那神圣的号角全部吹响之时，人就真正害怕了，就谁也不敢作恶了，而是俯伏在我面前领略我的智慧，领略我的全能。我毕竟是智慧的神自己！谁能驳倒我？又有谁敢起来与我对抗？有谁敢不承认我的智慧？谁敢不认识我的全能？当我的灵在各处大作工的时候，人都认识我的全能了，但并未达到我的目的，我是要让人因着我的烈怒看见我的全能，看见我的智慧，看见我本体的荣耀（全在众长子身上，一点不差，除众长子之外，无人能作我的本体的一部分，这是我命定的）。在我的家中就有无穷无尽的、人测不透的奥秘，当我发声说话时，人都说我太无情，说那么多的人已爱我到一个程度，为什么我说是大红龙的子孙？而且我要一个一个地撇弃？难道在我的家中，人再多一些不是更好吗？但我仍然这样作，我预定的数目不能多一个，不能少一个（这是我的行政，不仅是人不能改动，就连我自己也不能改动，因我不能在撒但面前屈服，足见我的智慧，足见我的威严，我是独一的神自己，只有人在我前跪拜，没有我在人前屈服），正是这一点最羞辱撒但。在我拣选的人当中，都是谦卑、顺服、听话，而且诚实能卑微隐藏地事奉我的（撒但想用这来羞辱我，但被我打了回去），从这些人身上，足见我的性情。当我打了胜仗归回之时，我就膏立了我的众长子在我的国中作王，我才开始安息了，因有我的众长子与我一同作王，我的众长子就代表我，是我的发表。在他的卑微隐藏的事奉中顺服我，在他的诚实当中执行我话，在他的诚实当中说我所说，在他的谦卑当中来荣耀我名（不张狂，没有野性，但带着威严、带着烈怒）。我的众长子们！审判宇宙世界的时候到了！我赐给你们祝福，我加给你们权柄，我赏给你们福分！一切一切都已成功，都由你们来操纵，由你们来摆布，因我是你们的父，我是你们的坚固台，我是你们的避难所，我是你们的后盾，我更是你们的全能者，而且是你们的一切！一切在我的手中，一切又在你们的手中，不仅是在今天，也是在昨天，更是在明天！不值得庆幸吗？不值得你们欢呼吗？你们都从我接受你们应得的一份吧！我的一切都给你们，不存留一点儿，因我的财产都是你们的，我的丰富在你们身上，这是我造你们之后说“甚好”的原因。
今天你们在做的，你们在想的、说的，你们知道是谁支配的吗？你们做的一切又都是为了什么呢？我问你们，你们怎样赴羔羊婚娶的筵席呢？是在今天吗？还是在以后呢？什么是羔羊婚娶的筵席呢？你们不知道吧！那我就给你们解释：当我来在人世的时候，我就布置了各种各样的人、事、物为今天我这个人效力，如今一切都成了，我就把效力者都甩到一边去，这些与婚娶的筵席又有什么联系呢？当这些人为我效力之时，也就是我被成全为羔羊之时，我就体尝了婚娶的筵席的滋味。就是说，在我人生中所受的苦、所作的事、所说的话、所处的人、所作的一切都是婚娶的筵席。在我这个人受膏之后，你们跟从了我（这时我是羔羊），所以你们在我的带领之下，领会了各种各样的痛苦、灾难，世人的弃绝、毁谤，家庭的弃绝，而且在我的祝福之中生活，这些都是羔羊婚娶的筵席，因我带领你们所作的，都是为了得着你们，所以用婚娶的筵席。但这些都是筵席的一部分，在以后，也可说成是在今天，你们所享受的、你们所得到的、你们与我同掌王权都是筵席。我的爱临到一切爱我的人身上，凡我爱的，必存到永远，永不废去，永远在我的爱中，是永远！
第 一 百 一 十 篇 说 话
当一切都显明之时，便是我安息之时，更是一切就绪之时，我自己亲自作我的工，我亲自摆布一切，亲自安排一切。当我从锡安出来之时，当我又重新回到锡安之时，当我的众长子被我作成之时，我的大功就告成了。在人的观念当中，作成的事必须是能看见、能摸到的，但在我看，当我计划之时，一切就都成了。锡安是我的居所，锡安是我的归宿，在那里我显明我的全能，在那里我与我的众长子共享天伦之乐，与我的众长子永远共存。锡安那美好的地方，锡安那令人向往的地方，历世历代多少人都仰望，但从始到终没有一个人进入锡安（历代的圣徒、先知没有一个，因为我是在末世拣选长子，作长子的都是在末世降生，所说的我的怜悯、我的恩待在此更明显），今天作为长子的每一个人都要与我一同进入锡安，享受那福分。我把众长子提拔到一个地步，是因为众长子有我的素质，有我的荣形，能达到见证我、荣耀我、活出我，更能打败撒但、羞辱大红龙。因我的众长子是贞洁的童贞女，是我所爱，是我所拣选看中的。之所以我要提拔，是因为他能站住自己的地位，能够卑微隐藏地事奉我，作我的有力见证。在众长子身上，我花费所有的精力，精心布置了各种人、事、物为他效力，到最后，我要让人都从我的众长子身上看见我的全部荣耀，我要让人都因着我的众长子而对我心服口服，我不强迫任何一个魔鬼，不怕它猖狂，不怕它妄为，因我有见证，我手中有权柄。那些撒但的种类听着！我说的每句话、我作的每件事都是为了成全我的众长子，所以你必须听从我的调动，顺服我的长子，否则我收拾你，叫你马上沉沦！现在众长子已开始执行我的行政了，因只有我的众长子配高举我的宝座，我已膏立我的众长子。若对我的众长子不服的，定规不是好东西，无疑是大红龙差来扰乱我经营计划的，这样的家伙赶紧从我家中赶出去，我不要这样的东西为我效力，让它永远灭亡，是马上，不耽延时日！作为效力的也得是经过我同意的，效力的必须是顺服听话的，不讲代价的，若是它悖逆，那它不配为我效力，我不需要这样的货，赶紧走开，我绝对不要！这下该清楚了吧！效力的必须得好好效力，不能扰乱，若你认为你没希望了，你就起来扰乱，我马上结束了你！作为效力的明白了吗？这是我的行政。
见证我是众长子的本分，所以不需你们为我做什么，只要能尽好你们的本分，享受好我给你们的福分，我就心满意足了。当我走遍宇宙地极之后，我就拣选而且作成了我的众长子，这是在我创世以前就已作好的，在人谁也不知道，但我的工作就这样不声不响地成就了，不符合人的观念吧！但事实总归是事实，谁也改变不了，大小魔鬼都从伪装中显出了原形，都不同程度地受到了我的刑罚。我作事有步骤，我说话有智慧，从我的作事、说话当中，你们看出什么没有？就单单是作事、说话吗？说话仅仅是严厉、审判、安慰吗？这太简单了，但在人来说，能看出这些已是不简单了。在我的说话当中不仅有智慧、有审判、有公义、有威严、有安慰，更带着我的所有、所是，在我的说话当中的每一句话，都是人揭不开的奥秘，我的话语最让人摸不透，虽然奥秘揭示，但按人的能力仍然不能想象，不能明白。在我来说，最容易理解的一句话，在人来说是最难理解的，所以人与我是天地之别，所以我要把众长子彻底改变形像，完全进入身体里。在以后，不仅是从肉身进入身体，更要在身体里不同程度地改变形像，这是我的计划，人不能做到，更无法做到，所以现在具体告诉你们，你们也不能明白，只会进入超然的感觉之中，因我是智慧的神自己。
当你们看见奥秘之时，都有点反应，虽然心里不服、不承认，但嘴上却是承认，这种人最诡诈，在我揭示奥秘的时候，我要随之把他一个一个地淘汰、撇弃。但我所作的都有步骤，我不草率行事，我不盲目下断案，因我有神圣的性情。在人根本看不透，我现在正在作什么，我下一步要作什么，只有我说一步的工作方式，就随着我向前一步，一切都在我的话中行事，在我的话中显明，所以谁也不要急不可待，只要为我好好效力就够了。在万世以前，我预言过“无花果树”这样的字眼，但在历代没人看见过无花果树，又无人解释得了，虽然在以前的赞美当中提到这样的词，但谁也不明白这个词的真意。这个词犹如“大灾大难”一样让人不清楚、不明白，也是我一直没向人揭开的奥秘。在人看，无花果树可能是一种好的果树，或者再进一步是指众圣徒，但仍然与真意相差很远。在末世我展开我的书卷时（书卷指我口中的一切话，是指在末时说的话，都是我书卷的内容），我就把这个告诉你们。无花果树是指我的行政，以及行政中的每一条，这只是一部分，无花果树已经发芽指的是我的肉身已经开始作工说话，但我的行政还未公开（因为那时是我这名被见证以前，而且谁也不知道我的行政）。当我的名被见证、被传扬、被人都称颂时，我的行政达到果效时，就是无花果树结果之时。这些都是完整的解释，不差一点，都揭示出来（之所以这样说，是因为在以前的说话当中有一部分仍未完全揭示出来，因此需要你们耐心地等待、寻求）。
在我作成众长子之时，我要把我的全荣、我的全貌显现给宇宙世界，是以身体，而且是在万人之上，是在我的本体之中，是在我的锡安山上，是在我的荣耀之中，更是在所有的欢呼声中，而我的仇敌都从我周围退去，下到无底深坑、硫磺火湖里去。现在人所想象的都是有限度的，是不合我本意的，所以我天天针对人的观念、人的思维说话。当有一天（进入身体之时），我说的话对你们来说完全是符合的，而且没有一点反抗，那时你们就不再有思维了，那时我就不说话了，因你们没有思维了，我就直接开启你们，这才是众长子所要享受的福分，才是与我作王掌权的时候。在人来说，想象不到的事就不相信，即使是有几个相信的，也是我特别的开启，否则，人都不会相信，这也是必经之路（若不经过这一步，不能从中显明我的大能，指的是只用我的话来脱去人的观念，这工作谁也作不了，谁也替不了，只有我自己作，但谈到我自己作，不是绝对的，非得借着人去作）。当听了我说的话之后，人都有劲了，但在最终都退去了，这由不得人。在这其间，有人琢磨不透的奥秘，谁也想象不到会有什么事发生，这个在显明中让你们看见，从中看出我说的“一切不合我使用的，我都斩草除根”的真意。我的众长子有各种表现，我的仇敌也有各种表现，这些都会一一显明给你们。切记！凡是众长子以外的都是邪灵作工，都是撒但的差役（这事很快一一显明，但有的要效力到底，有的只是效力一段时间），在我的话语的作工之下，都要显出原形的。
各国、各方、各派都在享受我名的丰富，因为灾难正在酝酿，正在我手中掌握着，准备逐步倒下，所以人都着急寻求真道，是付一切代价也要寻求的。在每件事上都有我的时间，说什么时候成，必定什么时候成，而且不差一分一秒，谁也拦不住，谁也阻挡不了。大红龙毕竟是我的手中败将，是我的效力者，我叫它做什么，它就做什么，丝毫没有一点反抗，真正是我的牛、是我的马。当我工作完成之时，我就把它扔在无底深坑，扔在硫磺火湖里（针对灭亡的说的）。作为灭亡的不是单单尝点死味，更要因着对我的逼迫而严加惩罚，这个工作我仍然借着效力者作，让撒但自相残杀，自己毁灭自己，彻底毁灭那些大红龙的后代，这是我工作的一部分，在这之后，转向外邦，这是我工作的步骤。
第 一 百 一 十 一 篇 说 话
万国必因你而得福，万民必因你而对我欢呼、赞美，我的国必兴旺、发达，必永远存留，不得任何人践踏，不容任何不与我相合的东西存着，因我是威严不可触犯的神自己，不让任何人论断我，不让任何人与我不合，从此足见我的性情，足见我的威严。当有谁抵我时，我在我的时候来惩罚他，为啥现在仍未见我惩罚谁？只因我的时候没有到，我的手还没真正作事，虽然大灾大难倒下，只是针对大灾大难的内容说的，但大灾大难的实际并未临到任何一个人。从我的说话当中你们摸着什么没有？我要把大灾大难的实际开始发布，就从今开始，在这之后，抵我的必遭我手击杀。以往，只是显明一些人，不是大灾大难的临及。今天不同以往，既然我全部告诉你们大灾大难的内容，我就在特定的时间，把大灾大难的实际公布于众。在这以前，没有一个人触及大灾大难，所以，多数人（即指大红龙之子）仍然任意猖狂，任意妄为。当实际临及时，这些东西就彻底服气。否则，谁也对我定不真、认不清，这才是我的行政。从此看出，我的工作方式（指在所有的人身上的作工方式）开始转变：在大红龙的后代身上显明我的烈怒，显明我的审判、我的咒诅，我的手开始刑罚所有抵我的；在众长子身上显明我的怜悯、显明我的慈爱，更在众长子身上显明我神圣不可触犯的性情，显明我的权柄，显明我的本体；效力者安下心来为我效力，众长子越来越显明；通过击杀抵我的，让效力者从中看见我的不饶人的手，从而恐惧战兢地为我效力，让众长子从中看见我的权柄，对我更加认识，从而借此生命得着长进；在前一段时间说的话（包括行政、预言、对各类人的审判），开始按着次序来应验，也就是让人看见我的话就实现在眼前，没有一句落空的，都是实际；在未应验之前，大批的人要因着未应验的话而出去，这是我作工的方式，不仅是我的铁杖的作用，更是我的话语的智慧，从中看见我的全能，看见我对大红龙的恨恶（这在我开始作工以后方能看出来，在现在显明部分人，只不过是我的刑罚的一小部分，但不能包括在大灾大难之中，这是不难理解的。从中看出，在这以后，我的工作方式更让人难以理解，今天告诉你们，免得你们到时因此而软弱，这是我对你们的托付，因为要有历代以来人未看见的令人难以放下情感、脱下自是的事发生）。之所以我用不同的手段来惩罚大红龙，是因为它是我的仇敌，是我的对头，必须把它的后代都灭绝了，方才解我心头之恨，才能准确地羞辱大红龙，这才是把大红龙彻底灭亡，把它扔在硫磺火湖、无底深坑。
不仅是在昨天，而且是在今天，更重要的是在明天，我要让我的众长子与我同掌王权，与我一同治理万国，与我一同享受福分。我的大功告成，这样的话我一直在说，也可以这样说，从创世以来我就开始说了，在人来说，并不理解我说的是什么。从创世以来到今天以前，我一直没有亲自作工，也就是说，我的灵从来没有完全降在人身上说话，降在人身上作工，但今天不同以往，我的灵亲自作工，是在宇宙世界的每一处。因着我在末世要得一班人与我一同作王掌权，所以我先得着一个与我同心合意的人，来体贴我的负担，之后我的灵完全降在他的身上发表我的声音，向宇宙世界释放我的行政，揭示我的奥秘。我的灵亲自成全他，我的灵亲自管教他，因着在正常人性的里面生活，所以谁也看不透，当众长子都进入身体之时，就完全显明我在现在所作的是不是事实。当然，在人的肉眼来看，在人的观念当中，谁也不相信，而且不能顺服，但这一点是我对人的宽容，因为事实并不临到，所以人不能相信，不能明白。在人的观念当中，永远没有一个人相信我的话，人都是这样，不是只相信我的人说话，就是只相信我的灵发声，这是人的最难办的地方。若没有人肉眼看到的事发生，没有一个人能放下自己的观念，没有一个人相信我所说的话，所以我用我的行政来惩罚那些悖逆之子。
在以前我说过这样的话，我是首先的，我是末后的，我也是从始到终掌管一切的，在末后，我要得着十四万四千得胜的男孩子。在得胜的男孩子这个字眼上，你们有所了解，在十四万四千这个数字上你们并不清楚。人的观念是带有数字的，定规是指人数或者东西的个数，在修饰得胜的男孩子的“十四万四千得胜的男孩子”中，人也认为得胜的男孩子有十四万四千个，再进一步有的人认为是一个预表意，把十四万与四千分开来解释，但这两种解释都不对，既不指实际的数目，更不指预表意，在人谁也不能看透这一点，历代的人都认为可能是预表意。十四万四千与得胜的男孩子相联，那么，十四万四千就是指末世的一班作王掌权的、我所爱的人，即十四万四千解释为从锡安来又回到锡安的一班人。完整的十四万四千的得胜的男孩子的解释是：从锡安来在人世，被撒但败坏，最后又被我重新得着，与我一同归回锡安的人。从我的说话当中，看见我的工作的步骤，即你们进入身体是不远的事了，所以我一再在这方面解释，在这方面提醒，你们务要看清，从我的说话当中摸着实行的路，从我的说话当中摸着我工作的步伐。要想摸着圣灵工作的步伐，必须从我揭示的奥秘来看（因为圣灵作工无人能看见，无人能摸透），之所以我在末世揭示奥秘就是这个原因。
在我的家里，没有一点不合我的东西，从现在开始我一点一点地清除，一点一点地洁净。人，谁也插不上手，谁也作不了这个工，之所以说我在末世亲自作工就在此显明，我多次告诉你们，只让你们享受，不让你们动一手一脚就这个原因，这才显明我的大能，这才显明我的公义、威严，显明我所有的人揭不开的奥秘（因着人对我的经营计划一直不认识，人对我的工作步骤一直不了解，所以称之为“奥秘”）。我在末世要得着的、我在末世所作的都是奥秘。在我创世以前，从来没有作过今天的工，而且我从来没向人显示过我的荣脸，显示我的本体的一部分，只是我的灵在一部分人身上作工（因着创世以来，没有一个人能彰显我，没有一个人能作我的发表，所以我未曾让人看见过我的本体，而且我的灵在一部分人身上作工），今天我的荣形、我的本体才显明给人，人才看见。但今天你们看见的仍然不完全，仍然不是我所要让你们看见的。我要让你们看见的只不过是在身体里，现在谁也达不到这个条件，也就是说，在进入身体之前，谁也看不见我的本体。所以我说，我要在锡安山向宇宙世界显明我的本体，从此可见，进入锡安山是我的最后一部分工程。当进入锡安山时，我的国度就建造成功了，也就是说，我的本体就是国度，当众长子都进入身体之时，就是国度实现之时，所以我一再提起众长子进入锡安山的事，这是我整个经营计划的中心点，历代以来谁也没有摸着。
在我改变工作方式之后，会有更多的、人的思维达不到的东西，所以务要在这方面留心，在人的思维达不到的东西，并不决定我说得不对，这就更需要人受苦，需要人与我配合，不可任意放荡、只随从自己的观念。因为多数的效力者都是在这方面跌倒的，我用我的话来揭露人的本性，来揭示人的观念（但效力者因着我不改变他的观念，他就跌倒，作为长子的因着我借此改变他的观念，除去他的思维），在最后，众长子都因着我揭示的奥秘而得成全。
第 一 百 一 十 二 篇 说 话
“话与实并行”是我的公义性情的一部分，我必要让每个人从我的这句话中看见我的全部性情，这一点，在人看作不到，但在我却是轻松加愉快，不费一点力气。当我的话语一出口，马上就会有事实让每个人看见，这是我的性情，既说了必要成就，否则我就不说。在人的观念当中，“拯救”这个词是针对所有的人说的，但不符合我的本意。在以往我说“对愚昧的、热心追求的我一直拯救”，其中“拯救”都是针对效力者说的，其本意是对这样的效力者给予特别的待遇，也就是说，给这些人减轻刑罚，而对于那些弯曲诡诈的效力者，都归在灭亡的对象之中，即让他们接受重刑（虽说归在灭亡的对象之中，但与灭亡的相比相差多了，是永远受重刑的惩罚，对这些人的惩罚，就是对魔鬼、撒但的惩罚，这也是我说这些人是大红龙的后代的真意）。而对于众长子我不用这样的字眼，而是说把我的众长子收回，重新归到锡安，所以我一直说众长子是我预定拣选的。因众长子本来就属我，是从我来的，所以还得回到我这里来。而众子、子民与众长子相比，真是天地之差了，虽然众子、子民比效力者强多了，但怎么也不是属我的，也可以说成是，众子、子民是在人类中另外拣选的，所以我一直把精力放在众长子身上，之后让众长子去作成这些众子、子民，这是我以后的工作步骤，现在告诉你们也没用，所以我对众子、子民很少提起，只对众长子一再说、一再提，这是我说话作工的方式，无人能改变，全是我自己说了算。
我天天都在回击你们的观念，天天都在解剖你们每一个人，当我的话说到一个地步的时候，你们就又犯病了，又把我的人性与我的神性分开了。就在此时，又是显明人的时候到了：认为我仍然活在肉体当中，根本就不是神自己，认为我这人仍然是人，神仍然是神，与我这个人没有一点联系。多么败坏的人类啊！我以前那么多话早被你们归于乌有了，真叫我恨之入骨，真叫我痛恨！我――完完全全的神自己――我的人性加上我完全的神性，有谁敢轻易触犯我？有谁敢在意念上抵挡我？在我的大灾大难开始降临之后，挨个地惩罚，一个不放过，而且都用重刑对待！我的灵亲自作工，并不决定我就不是神自己，反而更决定我是全能的神自己，人都不认识我，都抵挡我，不从我的话中看我的全能，而是从我的话中抓我的把柄、挑我的毛刺，当有一天我与众长子一同显现在锡安时，我就开始收拾这些东西了。在这一段，我主要作这一工作，当话语说到一个地步，大批的效力者退去了，众长子也受尽了苦，随着这两步工作的进展，我的工作告一段落，在这同时，我带着众长子回到锡安，这是我的工作步骤。
我的众长子是我国中的必不可少的一部分，从中可以看出，我的本体就是国度，我的国度随着众长子的产生而产生。也就是说，我的国度在创世以来就有了，我得着我的众长子（指的是重新收回众长子）就是恢复我的国度。从中看出，众长子是尤其重要的，有了众长子才产生国度，才产生执掌王权这样的事实，才有新的生活，才能结束整个旧时代，这是必然趋势。因着众长子是处于这个地位，众长子就标志着世界的毁灭，标志着撒但灭亡，标志着效力者的显形，标志着大红龙断子绝孙下到硫磺火湖里去，所以那些执政掌权的、所有的大红龙的后代一再拦阻，一再抵挡，一再破坏，而我一再提拔、一再见证、一再显明我的众长子。因为只有从我来的才有资格见证我，才有资格活出我，才有根基为我打那美好的胜仗。那些在我以外的只不过是我手中的一把泥土，都是受造之物，那些作为儿子、子民的只不过是在受造之物当中挑选的比较好的，但不是属我的，所以长子与众子相差那么远。众子根本就没资格与长子相比，是受长子管辖、支配的，这下你们该透亮了吧！我说的句句属实，没有一点假的，全是我本体的一部分发表，是我的发声。
我说我不说空话，我也不作错事，这就足见我的威严，但人不识好歹，何时我的刑罚临到了方才心服口服，不然仍然是悖逆、任性，所以我就用刑罚来给整个人类以回击。在人的观念当中说，既然是独一的神自己，为什么还有那么多众长子是从我来的呢？我可以这样说：我自己的事，我愿意怎样说就怎样说，人又能把我怎么样呢？我也可以这样说，虽然众长子与我不是一个形像，但同是一位灵，因此都能与我同心合意地配合。不是一个形像，是为了让所有的人都能清清楚楚地、明明白白地看见我的本体的每一个部分，所以我让我的众长子与我一同辖管万国万民，这是我的行政的尾声（所说的尾声是说明口气缓和，开始向众子、子民说话）。多数人都在这方面起疑惑，也不必太疑惑，我要把所有的人的观念都一一揭露出来，让人自觉羞愧、无地自容。我走遍宇宙地极，纵观宇宙全貌，什么样的人我都鉴察，谁也逃不出我的手心，什么样的事我都参与，无事不是我亲自处理。谁敢不承认我的全能？谁敢不对我心服口服？谁敢不在我面前完全俯伏？整个天必因我的众长子而变动，整个地更要因我与我的众长子而大大震动，所有的人必跪在我的本体面前，所有的物必掌管在我的手中，不差一毫一厘，必须得人人心服口服，而且让每一件物品都归于我的家中为我效力，这是我的行政中的最后一部分。从今以后，行政的所有的每一条针对不同的人开始产生效果（因着行政都公布于众，对每一种人、每一件事都有合适的安排，人人都对号入座，各种各样的人都要因着我的行政而显露出原形），这才是真实的实际的行政临到。
现在我按着工作的步骤，说我要说的话，人人必须认真对待。历代以来，在每一个圣徒的口中，都提到过新耶路撒冷，而且人人皆知，但无人了解这个词的真意。当今天工作运行到这一步时，我就把这个词的真实意义揭示给你们，让你们有所认识，但我有一个限度，不管我怎么解释、说得怎么透亮，你们都不能完全明白，因为这个词的实际无人触及到。以往的耶路撒冷指的是我在地的居所，也就是我行走、运行的地方，但就一个“新”字就把这个词改变了，而且根本一点不相同，人一点边摸不着。有人认为是指我的国度，有人认为是我这个人，有人认为是新天新地，有人认为是我毁灭世界之后的新世界，即使是人的头脑想得很丰富，人的头脑非常复杂，但仍然摸不着一点边。历代以来，人都盼望知道或看见这个词的真意，但都不能如愿以偿，都带着失望而又留下了寄托而死去，因我的时候没有到，所以我不能轻易告诉任何一个人。既然工作作到了这一步我就全部告诉你们：新耶路撒冷包括我的烈怒、我的行政、我的国度、我赐给众长子的无穷祝福这四部分。之所以用“新”这个词，是因为这四部分都是隐藏的，因为无人认识我的烈怒，无人知道我的行政，无人看见我的国度，无人享受我的福分，所以“新”代表隐藏说的。我说的人不能完全明白是因新耶路撒冷降在地上，但无人亲自体尝新耶路撒冷的实际，不管我说得多完全，人都不会完全明白的，即使有人明白，也是字句，也是头脑，也是观念，这是必然趋势，是必经之路，谁也摆脱不了。
第 一 百 一 十 三 篇 说 话
我所作的每件事都有我的智慧在其中，但人根本测不透，人只能看见我的作事、我的说话，但人却看不见我的荣耀，看不见我的本体显现，因为人根本就没有这个能力，所以我在不改变人的情况下，我与我的众长子回到锡安改变形像，让人从中看见我的智慧，看见我的全能。现在人所看见的我的智慧、我的全能，只不过是我的荣耀之中的一小部分，根本不值得一提。从中看出，我的智慧、我的荣耀都是无穷无尽、深不可测，用人的头脑根本没法想、根本摸不透。建造国度是众长子的本分，也是我的本职工作，即指我经营计划中的一条。国度建造不是与教会建造相同的，既然说众长子与我是我的本体、是国度，那么我与众长子进入锡安山就达到了国度建造。也就是说，国度建造就一步工程，就指转入灵界这一步（但所有的我创世以来所作的，又都是为了这一步，虽说一步，但实际上并不是一步）。所以我使用所有的效力者为这一步效力，因此在末世要有大批的人退去，这都是为众长子效力的对象，谁若对这些效力者施好心，必死于我的咒诅之下（因着效力者都代表大红龙的阴谋，都是撒但的差役，所以对这些人施好心，便是与大红龙同伙的，便是属于撒但的）。我是爱我所爱，恨恶我所咒诅、焚烧的对象，你们也能做到吗？谁若背着我的来，我绝不轻饶，我绝不放过！当我作每件事的时候，我都要安排大批的效力者为我效力。由此可见，历代以来的先知、使徒都是为今天的这一步效力的，都不是合我心意的，都不是从我来的（虽然多数的都为我尽忠心，但都不是属我的，因此，他们的奔跑为我作了最后这一步的根基，但对其本人来说，都归于徒劳），所以末世更要有大批的人退去（之所以说是大批，是因为我的经营计划已告终，我的国度建造成功，众长子已坐在宝座上），都是因着众长子的显现。就因着众长子的显现，大红龙想方设法、千方百计地破坏：差来为我效力的，那些在现阶段显形的、打岔我经营的各种各样的邪灵。这些人的肉眼根本看不到，都是在灵界的事，所以人都不相信会有大批的人退去，但我作的事我知道，我的经营我了解，这就是不让人插手的原因（到有一天，各种各样的不正当的邪灵都显形了，人就都心服口服了）。
我爱我的众长子，那些诚心实意地爱我的大红龙的后代我却不爱，反而更加恨恶（因着这些人不属我，虽献好心、说好话，却是大红龙的阴谋，所以我恨之入骨），这才是我的性情，才是我的公义的全部。人根本就测不透，为啥我的公义的全部会在这里显明呢？从此足见我的神圣不可触犯的性情，我能爱我的众长子，恨恶众长子之外的所有的人（再忠心的人也不行），这才是我的性情。你们看不透吗？在人的观念当中，我始终都是以怜悯为怀的神，凡是爱我的我都爱，这不是亵渎我吗？我能爱牛爱马？我能把撒但作为长子来享受吗？胡闹！我的工程是在众长子身上，除众长子之外，我别无所爱（众子、子民是附加，但并不重要）。人都说我在以前作了那么多无用工，但在我看却是最有价值、最有意义的（指的是两次道成肉身所作的，因着我要显明我的大能，所以我必须道成肉身来完成工作）。之所以说我的灵亲自作工，是因在肉身我的工作已完成，也就是说，我与众长子开始进入安息了。在肉身与撒但争战比在灵界与撒但争战更厉害，是人都能看见的，所以即使是撒但的子孙，也能为我作那美好的见证，而且还不愿意离去，这才是我在肉身作工的意义的本身。主要是为了让魔鬼的后代来羞辱其本身，这个是最有力的羞辱魔鬼撒但，让它无地自容，在我面前连连求饶。我已得胜，我已胜过一切，冲破三层天，直达锡安山，与我的众长子同享天伦之乐，永远沉浸在天国的大宴席之中！
在众长子身上，我付出了一切代价，我花费了所有的心血（在人根本就不知道我所作的、所说的，以及我识透各种各样的邪灵，解除各种各样的效力者，都是为了众长子），但在众多的工作当中，我安排得有层有次，一点不盲目。在每天的说话当中，你们应看出我的作工方式、我的工作步骤；在每天的行事当中看见我的智慧、看见我处理事情的原则。我所说的撒但为了打岔我的经营，而差来了为我效力的，这些效力者指的是稗子，但麦子不是指众长子，而是指众长子以外的所有的众子、子民，所说的麦子总归是麦子，稗子总归是稗子，是指撒但一类的性质怎么也改变不了，所以总的来说，仍旧是撒但。麦子指的是众子、子民，是因这些人在创世以前我就加给他们我的素质，因为我说过人的本性并不改变，所以说麦子总归是麦子。那么众长子又指啥说的呢？众长子是从我来的，不是我造出来的，所以不能称为麦子（因为一说到麦子就联系到“种”这个字，所说的“种”就指“造”说的，所有的稗子是撒但混着撒进来的，是充当效力的），只能说众长子是我的本体的完满、全备的彰显，应使用金银宝石来代替，这就联系到我来了是如贼一样，我来是偷取金银宝石（因这些金银宝石本是属我的，我要重新拿回到我的家中），当众长子与我一同回到锡安时，这些金银宝石就被我偷取回来，在这其间，有撒但的拦阻、搅扰，我就拿着金银宝石与撒但展开了决战（这并不是讲故事，而都是灵界的事，所以在人来说一点不清楚，只能当故事听，但你们务要从我的话中看见我六千年经营计划所作的是什么，千万不要当笑话听，否则我的灵将从一切人身上离去）。在今天，这一场决战已完全结束，我就带着众长子（拿着属于我的金银宝石）一同归回我的锡安山。因着金银宝石的缺少而且宝贵，所以撒但想方设法地夺去，但我一再说，从我来的必重新回到我这里，其本意就是上述所说。我说的众长子是从我来的，是属我的，是向撒但的宣告，谁也理解不了，这都是在灵界的事。所以人都不明白我为啥一再强调众长子是属于我的，今天该明白了吧！我说我说话有目的、有智慧，你们只是从外面理解，没有一个人能从灵里看清这一点。
我的话越说越多、越说越严厉，到一个地步，我要用我的话把人作到一个地步，使人不仅心服口服，更是死去活来，这是我作工的方式，是我工作的步骤，必须得这样才能羞辱撒但，才能作成众长子（就借着我的话语来最后成全众长子，使其能脱离肉身进入灵界）。人都不理解我说话的方式、说话的口气，从我的解释当中都应稍有看见，都应随着我的说话而作你们所要作的工，这是我对你们的托付，必须有所认识，不仅是从外界，更重要的是在灵界。
第 一 百 一 十 四 篇 说 话
我创造了宇宙世界、创造了山河万物、创造了宇宙地极，我带领了我的众子、子民，我指挥了万事万物。如今，我要带着众长子回到我的锡安山，回到我的居所，这是我最后一步工作，我所作的一切（从创世到现在所作的一切）都是为了今天的这一步工作，更是为了明天的作王掌权，为了明天的国度，为了我与众长子能有永远的享受，这才是我创造万物的目的，是我创造万物最终要成就的。我说话、我作事都有目的，都有计划，不是随便乱作，虽然我说在我一切得自由、释放，但我作事都有原则，都是在我的智慧中作事、在我的性情里作事。对于这一点你们有所看见吗？从创世到现今，除作长子的以外，还不曾有一个人认识我，也不曾有一个人看见我的本来面目，所说的除众长子之外，是因众长子本是我的本体的一部分。
在我创造世界的时候，我就把人按着我的要求分为四等，就是指众子、子民、效力者、灭亡的这四等。为啥不把众长子列在其中呢？因为众长子不是受造之物，是从我来的，不是属于人类的。当我道成肉身之前，我就把众长子也安排好，谁在什么样的家庭出生，周围安排什么样的人效力，我都安排好了，我也安排好了谁在什么时候被我收回到身边，最后一起回到锡安，这是在创世以前就计划好的，所以无人知晓，而且没有一本书记载过此事，因这些事都是在锡安的事，而且在我道成肉身时，没有给人加添这个器官，所以谁也不知道。当回到锡安的时候，你们就知道你们在以前是什么样，在今天是什么样，知道在今世都作了些什么，现在只是我明明地、一点一点地告诉你们，否则，你们怎么费劲也不知道，而且会打岔我的经营。今天虽然我与多数的长子肉体相隔离，但同是一位灵，肉体长相虽有所区别，但从始到终都是一位灵。但撒但的后代不要借此来钻空子，你怎么伪装也是外皮，也是我不称许的，所以从此看出，凡是注重虚浮的、注重外表模仿我的，那它百分之百就是撒但。因为灵的不同，不是我所爱的，怎么模仿我也不像，又因为我与众长子本是一灵，所以不模仿也是一样的说、一样的作，而且都是诚实、单纯、敞开的（那些缺少智慧的是因为处世经历少，所以缺少智慧并不是作长子的缺陷，当回到身体时，就一切都好了），所以多数人不管我怎么对付，他的旧性仍然不改，就是上述原因。而作为长子的我不对付也符合我的心意，这都是因为同有一位灵，在灵里的感觉中就愿意为我完全花费，所以除众长子之外，没有一个人是真心实意地体贴我的心意，都是我征服撒但之后，才甘愿为我效力的。
我的智慧、我的众长子高过一切，又胜过一切，无物、无人、无事敢拦阻，而且没有一人、一事、一物能胜过，都乖乖地降服在我的本体面前，这是眼前发生的事实，这也是我已经成就的事实，谁若仍然不服（不服者仍然指撒但，撒但占据的人无疑就是撒但），我定要斩草除根，割除后患，立时让它死于我的刑罚之下。这类撒但就是不愿为我效力的家伙，这些东西从创世以来就一直硬着头皮与我作对，今天仍然不服我（人看不出什么，只是灵的事，这一类人就是代表这一类撒但），我要在一切就绪之前先把这些东西灭了，让它们永远接受重刑的管教（“灭”并不是不存在，而是对它的狠的程度，这里的“灭”与灭亡的对象的“灭”并不相同），是永永远远的哀哭切齿，是无止境的，在人根本无法想象那种场面。人在肉体的思维当中，怎么也想不来灵里的事，所以更多的事需要回到锡安之后，你们方才明白。
在我以后的家中，除我与众长子之外，没有别人，那时才达到我的目的，我的计划才完全成功了，因为一切又都恢复原样了，一切又都各从其类了，我的众长子归我所有，众子与子民归于受造之物之中，效力者与灭亡的归撒但。我与我的众长子在审判世界之后，又开始了神圣的生活，就又与我永不分离、永远在一起了。所有的在人的头脑中可以理解的奥秘陆续向你们打开。历代以来，不知有多少人因我而殉道，为我献上了全人，但人毕竟是受造之物，不管怎么好也不能划分为神这一类当中，这是必然趋势，谁也改变不了，神总归是创造万物的，人总归是受造之物，撒但总归是我灭亡的对象，是我的仇敌，这是“江山易改，本性难移”的最真实的意义。现在处于这种光景，处于这个地步，是我与众长子进入安息的前兆，因为我在世的工作已彻底完成，下一步工作必须得回到身体里去作，这是我工作的步骤，是我早就计划好的。必须在这一点有所看见，否则，多数人都会触犯我的行政的。
第 一 百 一 十 五 篇 说 话
我心必因你大大欢喜，我手必因你而欢舞，我必赐给你无穷的祝福，因你创世以前从我来，今天必须回到我的身边来，因你本不属世界、本不属地，而是属我。我必爱你到永远，我必祝福你到永远，我必保守你到永远。只有从我来的才知我心意，才会贴我负担，才会作我要作的事。如今一切早已成就，我的心如一团火，盼望着我的爱子早日与我同相聚，盼望着我的本体早日全部归回锡安，这些你都有所知道。虽然在灵里不能常相随，但在灵里可以常相伴，在肉身之中常相会，父与子永不分离，亲密无间，无人能把你从我身边夺走，一直到回锡安山之日。我爱一切从我这里来的众长子，我恨一切与我对抗的众仇敌，我要把我爱的收回锡安，把我恨的打入阴间、地狱，这是我所有行政的主要原则。众长子所作、所说都是我灵的发表，必须在人人都认清的情况下见证我的众长子，这是我的下一步工作，谁若抵挡，我让我的爱子收拾他。现在不同以往，若我爱的说一句审判的话语，撒但马上死于阴间，因我已把权柄交于众长子了。也就是说，从现在开始，就是众长子与我同掌王权的时候到了（这是在肉体阶段，与在身体里的同掌王权还有点区别），谁若在意念上不服，与抵挡我这个人有同样的下场。对我怎样，对众长子也应怎样，因我们本是一体，永不分离。以往怎样见证我，今天怎样见证众长子，这是我行政中的一条，必须人人都起来见证。
我的国充满地极，我的众长子与我走遍地极，因着你们肉体的拦阻，有许多话即使我说了，你们也不明白，所以大部分工作需要回到锡安去完成。从我的话中看，时间不会太远，而是在眼前的事，所以我一再提起锡安，一再提起在锡安的事，你们知道我说话的目的吗？你们知道我的心吗？我心盼望着早日回到锡安，结束整个旧时代，结束我们在地的生活（因我厌憎地上的人、事、物，更厌憎肉体的生活，在肉体受多大的拦阻，只有回到锡安才能一切亨通），恢复我们在国度的生活。当我第一次道成肉身时，是为了我第二次道成肉身而打基础，这是必经之路，必须得我把自己完全交在撒但手里，在最后这一步才能把你们赎回我的身体里（若不借着第一次道成肉身，我不能得着荣耀，不能把赎罪祭拿回来，从而你们来在世上就是罪人），因着我有无穷无尽的智慧，我既把你们从锡安领出来，我就有把握把你们再重新收回锡安。撒但怎么阻拦也没有果效，因我的大功早已告成了，我的众长子是与我一样的，是圣洁无污点的，所以我与众长子仍然一起回到锡安，永不分离。
我的经营计划的全部逐步向你们打开，我开始在万国、万民中开展我的工作，从此更足以证明我回锡安的日子不会太远，因为在万国、万民中开展工作是回到锡安的事。我的步伐越来越快（因着回锡安的日期越来越近，所以我要在回锡安之前，把在地的工作都作完），我的工作越来越繁忙，但我在地的工作越来越少，几乎没有（繁忙是针对在灵里的工作，这是人的肉眼看不到的，只能从我的话中看出，繁忙并不是说像肉体那样忙，而是我安排的工作项目多），因我说过，我在地的工作已彻底完成，其余的工作都等着回到锡安去作（之所以说要回到锡安去作，是因以后的工作在肉体范围内根本达不到了，若在肉体范围之外作了这些工作，会羞辱我名的）。当我打败仇敌归回锡安时，那时的生活会比万世以前的生活更加美好、更加安宁（因我彻底胜过世界，借着第一次道成肉身，又借着我第二次道成肉身我彻底得着了荣耀。第一次道成肉身，只是得着了一部分荣耀，而第二次道成肉身，我的本体完全得着了荣耀，撒但就无机可乘了，所以说，以后的在锡安的生活会更加美好、更加安宁），我的本体会更加荣耀地显现在世人面前，显现在撒但眼前，来羞辱大红龙，这才是我全部智慧的中心点。我越说外表的事，你们越容易理解；我越说在锡安的、人看不见的事，你们越觉着空虚，越难想象，认为我是讲童话故事，但你们务要儆醒，在我口中无虚言，从我口中所出来的话语都是让人可相信的。虽然你们的思维难以理解，但这是千真万确的事实（因着肉体的限制，人不能完全、彻底地明白我的话，许多的话我并没有完全地揭示出来，当回到锡安时，不用我解释，你们自然就明白了），不可马虎对待。
虽然人的肉体、人的观念有限，但我仍然要借着揭示的奥秘来改进你们的肉体思维，来回击你们的观念，因我多次说过，这是我工作的步骤（这一项工作一直到进入锡安才停止）。在人的心目中，都有一个“锡安山”，而且各所不同，既然我一再提起锡安山，我就把锡安山的大体情况告诉你们，让你们略知一二。在锡安山也就是回到灵界，虽指灵界，但不是人看不到、摸不着的地方，这就是针对身体说了。因为身体在显现时，便有形有像，当不显现时便无形无像，所以并不是绝对地看不到、摸不着。在锡安山不讲究吃、穿、用、住，不讲婚姻、家庭，没有性别的划分（因着在锡安山的都是我的本体，在锡安山的都是在一个身体上的，所以没有婚姻、家庭，没有性别的划分），凡我的本体所说的都得成就。在人不防备时，我的本体就出现在其中，又在人不注意时，我的本体又消失（这是属血气的人达不到的，所以你们现在难以想象）。在以后仍然是有太阳、有月亮、有物质的天地，但因着我的本体在锡安，所以不经日晒、没有白昼、不遭受自然灾害之苦。我所说的，不用灯光、日光，因为神要光照我们，这是指在锡安的事。按人的观念来说，必须得把整个宇宙的万物都除去，人都活在我的光中，认为这是“不用灯光、日光，因为神要光照我们”的真意，这是错误的解释。我所说的“树上每月要结十二样果子”指的是在锡安的事。这一句话都是代表在锡安的生活的全部状况，在锡安并没有时间限制，不受地理、空间的限制，所以用“每月”。“十二样果子”并不是代表在今天你们所活出的行为，而是指在锡安的自由生活，这个词是对锡安的生活的概括。从中看出，在锡安的生活丰富多彩（因为这里的“十二”指的是完全说的），是没有忧伤、没有眼泪的生活，没有人吃人、人压人的现象，所以一切得以释放自由，因为一切都是在我本体之内的，谁也分离不开，都是美景常新的景象。那时便是一切就绪的时候了，是我们回到锡安的生活起头了。
虽然我在地的工作彻底完成，但还需众长子在地工作，所以现在我还不能回到锡安，我不能一个人独自回到锡安，我要在众长子在地的工作完成之后，我们一起回到锡安去，这样才叫一同得荣耀，才是我本体的全部彰显（因为我的众长子还没有显明，所以我说，我的众长子在地的工作还没有完成，这工作还得忠心、诚实的效力者来作）。
第 一 百 一 十 六 篇 说 话
在我的话语当中，有多少是使人害怕的，有多少是使人恐惧战兢的，又有多少是令人痛苦、失望的，更有多少是使人灭亡的。话语的丰富，无人测透，无人摸清，只有我把我的话语一句一句地告诉给你们，显明给你们，你们方才知道大体概况，具体事实的本来面目仍然不明白。所以我要用事实来显明我一切的话语，从而让你们更加有认识。从我说话的方式来看，我不仅是在说话中说话，更要在说话中作事，这才是话与实并行的真意。因在我一切是自由，一切又是得以释放的，在这基础上，我作的一切又是充满智慧的。我不随意说话，我也不随意作事（不管是在人性还是在神性里，我说话、作事都有智慧，因我的人性是我自己的不可分割的一部分），但当我说话时，无人注意我说话的口气；当我作事时，无人注意我的作工方式，这是人的短缺之处。我要在所有的人身上显明我的大能，不仅是在众长子身上，更要在万国万民中间显明我的大能，这样才是羞辱撒但的有力见证。我不作傻事，多数人都认为我见证众长子是个错误，说在我以外又有了另外的神，说我是瞎胡闹，说我是贬低自己，从中更显明人的败坏。难道见证众长子是我的错吗？说我错，你们能见证吗？若不是我提拔、我见证，你们仍然把我儿压在你们下面，仍然冷眼相待，仍然是把我儿当你们的仆人看待。这帮畜生！我一个一个地收拾你！谁也不放过！你们说，和一个有正常人性的人合不来，这些东西会是什么货？一点不假就是畜生！我简直一点看不下眼，若等着你们见证，早把我的工作耽误了！这帮畜类！简直没有一点人性！我不需你为我效力！赶紧给我滚出去！欺压我儿这么长时间，我一脚把你踩成肉泥！让你再野，让你再羞辱我！我的大功早已告成了，该返回来收拾这帮畜生了！
一切都成就在我手中（对我爱的人来说），一切又都毁灭在我手中（对我恨的畜生，我厌憎的人、事、物来说），我把我要作的都让我的众长子看见，让我的众长子彻底明白，从中看见我从锡安出来之后所作的一切，之后我们一起进入锡安山，进入我们万世以前所在之处，重新过我们的生活。以后再没有和世界、和这帮畜生接触的时候，而是完全得自由，一切畅通无阻。谁敢抵挡我的众长子中的一个？谁敢再与我的长子作对？我定规不轻饶他！以往对我怎样敬畏，今天对众长子也要怎样敬畏，不要在我前一套、在我后一套，谁怎么样我看得清清楚楚、明明白白。对我儿不忠，便是对我不孝，这是明摆着的事实，因着我们本是一体，若对我好，而对众长子又是另一种态度，那这人无疑就是典型的大红龙的后代，因为他分割基督的身体，这罪永远不得赦免！要人人有所看见，见证我是你们的本分，见证众长子更是你们的职责，谁也不要推卸责任，谁若打岔，我立时收拾你！不要认为你自己了不起了，告诉你！越是这样的东西，越是我严厉惩罚的对象！越是这样的东西，越是没有希望的，而且是沉沦之子，我永远刑罚你！
我的一切工作都借着我的灵亲自作，不要任意一个撒但的种类插手，免得扰乱我的计划。到最后，我要让大人、小孩都起来赞美我与我的众长子，赞美我的奇妙作为，赞美我的本体的显现。我要让赞美的声音震动整个宇宙地极，震动山河万物，我要让撒但彻底蒙羞；我要用我的见证来毁灭整个肮脏污秽的旧世界，来建立圣洁无污点的新世界（我说的以后的日、月、星、辰并不改变并不是指旧世界仍然存在，而是整个世界被毁灭，更换旧世界，我不是更换宇宙），那时才是合我意的世界，在其中必没有当今那样的压迫、那样的人吃人的现象，而是完全在肉体的公平合理（虽说是公平合理，但是在肉体当中的，比起我的国度是天地之差，简直没法相比，毕竟人间是人间，灵界是灵界）。那时，我与众长子就管辖这样一个世界（在这个世界当中，必没有撒但的搅扰，因撒但被我完全收拾），但我们的生活仍旧是国度的生活，这个谁也否认不了。历世历代没有一个人（不管是多忠心的人）体尝过这样的生活，因历代以来没有一个作长子的，而在以后仍然是效力的，这些效力者虽忠心，但毕竟是被我征服之后的撒但的后裔，所以肉体死后仍然降生人世为我效力，这就是儿子总归是儿子、效力者总归是撒但的后裔的真意。历代以来不知有多少人都是为了今天的众长子效力，所有的效力者一个也跑不了，我要让他永远为我效力。就其本性来说，都是撒但之子，都是抵挡我的，虽为我效力，但都是被迫的，都是不得已的，因为一切都掌握在我手中，我使用的效力者必须为我效力到底。所以今天仍然有许多人与历代以来的先知、使徒有同样的性质，因他们本是一位灵，所以仍然有那么多忠心的效力者为我奔跑，但在最终（六千年以来，一直为我效力，所以这些人归为效力者之类当中），谁也得不到那历代以来人所盼望的，因我所预备的不是给他们的。
我的一切早已成就在眼前，我要让我的众长子重新归回我的家中，重新回到我的身边来，重新团聚在一起，因我已凯旋得胜，我已完全得着荣耀，所以我来把你们收回。在以前，曾经有人预言过“五个聪明的童女，五个愚拙的童女”，虽然预言并不准确，但并不是完全错误，所以我可以给你们作点解释。五个聪明的童女与五个愚拙的童女，并不是都代表人数，也并不是都代表一类人。五个聪明的童女是指人数，五个愚拙的童女是代表一类人，但在这两者当中并不指众长子，都是代表受造之物说的，之所以说，在末世让他们预备油就是这个缘故（受造之物本不具备我的素质，要想做聪明的必须得预备油，所以需要装备话语）。五个聪明的童女是代表我造的人当中的作为众子、子民的这一类人，“童女”是因为他们虽然生在世上，但仍然被我得着，也可说成是圣洁的了，所以用“童女”。所说的“五个”是代表我预定的众子、子民的人数。“五个愚拙童女”是指效力者说的，因为效力者为我效力丝毫不注重生命，只追求外面的事（因着没有我的素质，所以怎么做也是外面的事），不能做我的得力助手，所以称为“愚拙的童女”。所说的“五个”是代表撒但说的，而“童女”是指被我征服、能够为我效力说的，但这一类人并不圣洁，所以称之为效力者。
第 一 百 一 十 七 篇 说 话
你是展开那书卷的，你是那揭开七印的，因一切的奥秘都从你而出，一切的福分被你揭示，我必爱你到永远，我必让万民敬拜你，因你本是我的本体，本是我的全备、完满彰显的一部分，是我身体上不可缺少的一部分，所以我必须特殊见证。除了我的本体中的，又有谁是合我心意的呢？本不是你自己见证自己，而是我的灵在见证你，谁敢抵挡我定规不饶恕，因这关系到我的行政。凡你所说我必成就，凡你所想必蒙我悦纳，谁若对你不忠，便是公开抵挡我，我定规不饶恕，我要重重地刑罚一切对我儿抵挡的，我要祝福那些与你相合的，这才是我赐给你的权柄。以往所说的对众长子的要求、标准都是以你为标杆的。也就是说，你是怎样的，我就要求众长子也怎样，这并不是人能做到的，是我的灵亲自作的。谁若认为是人在见证你，那这东西定规是撒但的种类，是我的仇敌！因此这见证是铁证如山、永不改变的，是圣灵印证的！谁也不可轻易改动，否则我不饶恕！因为人不能见证我，所以我就自己见证我的本体，人就休要插手我的工作！这是严厉的审判的话语，必须人人都牢记在心！
我的话中的每一个细节都是你们当揣摩、当注意的，不要马虎对待，要留心倾听。我为什么要说众长子是我的本体呢？是在我的国中的不可缺少的一部分呢？在万世以前，我们本是生活在一起，从来没有拆开，只因撒但的搅扰，我第一次道成肉身之后，我就又回到锡安，接着，我们都来在人世间，在末世我打了胜仗之后，也就是把你们从撒但败坏的肉身中重新得着之后，我就还要带着你们重新回到锡安，让我的本体重新相聚，永不分离。从此之后，我再不会道成肉身，你们也必不从身体出来，也就是说，我从此再不会创造世界，我要在锡安与我的众长子永不分离，因为一切都彻底完成，我马上要结束整个旧时代。在锡安，才是新天新地的生活，因我的本体都存在锡安，除此之外，再没有新天新地存在。我是新天，我也是新地，因我的本体充满整个锡安。也可说成是，我的众长子是新天，我的众长子是新地，我与众长子本是一体，不可分离，既说我，必带有众长子，谁若分开，我定不饶恕。当把万国万民都归在我的宝座之前时，一切的撒但彻底蒙羞，一切的污秽的鬼都从我身边退去，那时在万民中（指的是在众子、子民中）必会有公义存着，在万国中必没有撒但的搅扰，因我在治理着万国万民，我在掌握着整个宇宙世界，撒但全都崩溃、全都失败，都在接受我的行政的惩罚。
我在万民中开展工作，但他们只有我灵的开启，在他们中间没有人配揭开我的奥秘，没有人配作我的发表，只有从我来的配作我的工，其余的只是我暂时利用。我的灵不会随意降在一个人的身上，因在我一切都是宝贵的。我的灵降在一个人身上与我的灵在一个人身上作工完全不相同，在我以外的人，我的灵是在他身上作工，但从我来的我的灵是降在他身上，这是没有一点联系的两码事。因从我来的本是圣洁的，但在我以外的怎么好也是不圣洁的。我的灵不能轻易降在一个人身上，人不要担忧，我不会作错事的，我作的是有百分之百的把握的！我既见证，我也必保守，这人必是从我来的，是我的本体的不可缺少的。因此，我希望人都放下自己的观念，放下撒但送的意念，对我的话句句定真，不要起疑惑的心，这是我对人的托付，我对人的忠告，人人必须遵守，人人必须心服口服，必须以我说的为标准。
我不仅在万国万民中开展我的工作，我更在宇宙世界的每一处开展我的工作，从此更见我回锡安的日子不会太远（因为在万民中、在宇宙世界开展我的工作，必须是在回到锡安以后方能作到的）。我的工作步骤、我的作工方式有谁能测透呢？之所以说在灵里与外国人相见，是因为在肉身中根本达不到，而且我不愿意第二次冒险，所以说在灵里与外国人交通，原因就在这里，是真正的灵界，并不是活在肉体当中的渺茫的灵界，那时我说的话，只不过是针对时代的不同，我的说话方式有所区别罢了。所以我一再提醒人注意我的说话方式，我也提醒人在我所说的话当中都有人揭不开的奥秘，但人谁也不明白我为什么要说这话，只有我今天告诉你们，你们才稍微明白一点，但仍然不完全，在这个工作阶段过后，我逐步告诉你们（我仍然要借此来淘汰一些人，所以我现在不说），这是我下一步工作的方式，人人都应注意，认清我是智慧的神自己。
第 一 百 一 十 八 篇 说 话
谁起来见证我儿，我加给他恩典，谁不起来见证我儿，而是抵挡，用人的观念衡量，我就把他毁灭。必须人人都看清！见证我儿便是对我的敬畏，见证我儿便是满足我的心意。不要只尊重当父亲的，而欺压做儿子的，这样的人是大红龙的后代，我不需这样的家伙为我儿作见证，我要把他灭于无底深坑。我要让忠心、诚实的效力者为我儿效力，其余的人都不需要，这才是我的公义的性情，才足见我是圣洁无污点的神自己。谁触犯我的行政，我不饶恕。在家庭、在世界谁抵挡过你，谁逼迫过你，我要一个一个地刑罚，谁也不放过，因为我是没有一点血肉相连的。今天见证你，就说明那些效力者已为我效完力了，所以不要有一丝顾虑，不要有一点挂念，他们毕竟是你的效力者，你毕竟是属天的，最终还得归到我的身体上，因我的身体上不能缺少你。以往那些抵你的、与你不合的（这个别人谁也看不出来，只有你自己心里有数）在现今都显露原形了，都倒下了，因你是神自己，不容任何人抵挡，不容任何人触犯。虽然从外表一点看不出来，但在里面有我的灵，这是毫无异议的，必须人人都相信，否则，我的铁杖会击杀了所有的抵我者！我既见证你，你必带有权柄，你所说都是我的发表，你所作都是我的彰显，因你是我所爱，是我的本体的不可缺少的一部分，所以你的一举一动，你的穿衣、用、住也必是我的作为，谁也不要抓把柄、挑毛刺，否则我不饶恕！
我要让所有的恶仆从我家中滚出去，我要让所有的忠仆在我家中见证我的众长子，这是我的计划，是我工作的方式。恶仆见证我儿带有死人的味道，是我所厌憎的，忠仆见证我儿是诚心诚意的，是我所悦纳的，所以谁不愿意见证我儿，就赶紧给我滚出去！我不勉强，让你出去你就出去！看看你的后果是什么，等着你的会是什么，这个作为效力的比谁都清楚。我的审判、我的烈怒、我的咒诅、我的焚烧、我的震怒会随时临到任何一个抵挡我的。我的手对谁也不饶恕，作为效力的不管以前多么忠心，今天若抵挡我儿，我立时灭了他，让他不存留在我面前，从此看见我的不饶人的手。因为人都不认识我，人的本性都是抵挡我的，即使是为我忠心的，也是为了自己的享受，但若有吃亏的事临到，心立时就变了，就想从我身边退去了，这是撒但的本性。不要自以为是，认为自己是在尽忠心！若没有一点利益，这帮畜生根本就不能为我忠心。我若不宣告我的行政，你们早就退去了，现在都是处于进退两难的光景，又不愿为我效力，又不愿遭我手击杀。我若不宣告大灾大难会随时临到任何一个抵挡我的人的，你们早就退去了，人的小心眼我还不知道吗？现在多数人还抱着一点希望，当希望变成失望时，那时他就不干了，就要求退去了，我说过我不强留一个人，但你当心你的后果会是什么，不是我威胁你，这是事实。人的本性除我以外谁也测不透，都认为自己是为我尽“忠心”，岂不知在“忠心”当中掺有杂质，这种杂质就把人断送了，因这杂质是大红龙的阴谋，早被我揭穿，我是全能的神，这么简单的事我能不清楚吗？我能透过你的血、透过你的肉看见你的存心。人的本性在我并不难测，但人却自作聪明，认为自己的存心除了自己谁也不知道，但岂不知在天地万物中间还有全能的神存在吗？
我要把我儿爱到底，我要恨大红龙、恨撒但到永远，我的刑罚临到一切抵挡我的，对任何一个仇敌都不放过。我曾经说过“我在锡安放一块大石头，这石头对信的人来说是建造的根基，对不信的人来说是绊人的磐石，对那些魔鬼之子来说，又是砸死人的石头”，这句话不仅是我说过，而且又有多少人预言过，在今世又有多少人读过这段话，而且有人试着解释过这段话，但是不曾有人揭开这一奥秘，因为这个工作只在今天末世的时候才作，所以即使有人解释过这段话，但也是谬论。我今天把全部意思都显明给你们，好让你们认识到我见证众长子的严重性，我见证众长子的目的。我在锡安放一块大石头，这石头就指众长子被见证这事，所说的“大”并不是指见证的声势浩大，而是见证众长子要有大批的效力者退去这事。这里不信的人就指那些因着见证我儿而退去的人，所以对于这类人是绊人的磐石，之所以说是磐石是因为这类人要遭我手击杀，所以说绊人的磐石不是指跌倒、软弱说的，而是指被我手击杀说的。“对于信的人来说是建造的根基”，这里的“信的人”是指那些忠心的效力者说的，“建造的根基”是指为我忠心效力之后蒙我的恩典、祝福。当众长子已被见证就预示着整个旧时代马上要废去，即标志着撒但的国已被摧毁，所以对那些外邦人来说是砸死人的石头，所以把列国砸得粉碎即指整个世界重新更换，旧的废去，新的就重新建立，这是“粉碎”的真意。你们明白吗？就这一句话，就把我在最后这一步所作的工都概括了，这是我的奇妙作为，应从我话中摸我心意。
第 一 百 一 十 九 篇 说 话
我的心意你们都该明白，我的心情你们都当理解，现在是筹备回锡安的时候，除此之外的事，我根本就没心思干，我只盼望着能与你们早日同相聚，一同在锡安度过分分秒秒。我厌憎世界，我厌憎肉体，我更厌憎地上所有的人，我不愿看见他们，因他们都带着鬼性，丝毫没有一点人的味道；我不愿在地上生活，我厌憎一切受造之物，我厌憎一切属血气的，全地充满死尸的味道，我要马上回到锡安，除去地上所有的死人气味，让全地都充满赞美我的声音。我必要回到锡安，我必要脱离肉体、脱离世界，谁也不要拦阻，我击杀人的手没有情感！从现在开始，谁也不要提起教会建造的事，否则我不饶恕（因着现在是见证众长子的时候，也就是建造国度的时候，谁若提起教会建造，便是拆毁国度建造的，是打岔我经营的）。一切都已就绪，一切早已预备好，就等着众长子被高举、被见证，那时我会不耽延一分一秒，不讲究任何形式，立时回到锡安――你们日思夜想的地方。不要只看当今的世界仍旧安安稳稳，但这个工作都是回锡安的工作，现在先不管这些，当回到锡安之日就一切都成了。谁不愿早日回到锡安呢？谁不愿父与子早日团聚呢？属地的享受再好也缠累不住我们的肉身，我们要超脱肉身一起回到锡安。又有谁敢拦阻呢？又有谁敢设置障碍呢？我定规不饶恕他！我要把所有的拦路虎一扫而光（之所以说现在不能立时回到锡安就是这个原因，我一边作这一个洁净的工作，一边在见证我的众长子，这两个工作同时进行，当洁净工作完成之时，正是我把众长子都显明之时。我所说的拦路虎都是指大批的效力者说的，所以我说这两个工作同时进行），我要让我的众长子与我一同踏遍宇宙地极，踏遍山河万物的每一处，谁敢阻？谁敢拦？我的手对任何人不轻易放过，除了我的众长子之外，我对谁都是烈怒、都是咒诅，全地凡是属血气的没有一个是蒙我祝福的，都是遭我咒诅的。从创世以来，我不曾祝福过任何一个人，即使是祝福也是话语，从来没有事实的临及，因我对撒但恨恶到极点，只是惩罚它，我不会祝福它。只在末了的时候，在我彻底征服撒但之后，我完全得胜之后，我就对所有的忠心的效力者给予物质的祝福，让其以赞美我为享受，因为一切大功都已告成了。
我的时间确实不会太远，六千年的经营计划就结束在眼前（确实是在眼前，不是什么预表，从我的心情就能看出），我要带着我的众长子马上回锡安去。有人会说，既然只是为了长子，为什么花费六千年的时间呢？而且又造了那么多人呢？我说过在我一切都是宝贵，更何况我的众长子呢？我要调动万有为我效力，我更是为了显明我的大能，让每个人都看见整个宇宙世界没有一物不是在我们手中的，没有一人不是为我们效力的，没有一事不是为我们成就的。我必要成就一切，在我没有时间观念，虽然我计划六千年完成计划，完成我的工作，但是在我一切得释放自由，即使是不够六千年，在我看也是到时候了，谁又敢说一个“不”字呢？谁敢起来随便发议论呢？我的工我自己作，我的时间我自己安排，无人、无事、无物敢随便乱动，我要让一切都顺着我的来。在我没有对错之分，我说是对的，那一定是对的，我说是错的，那也一点不假。不要总使用人的观念衡量我！我说众长子与我一同得福，谁敢不服？我当场灭了你！叫你不服！叫你悖逆！我对整个人类简直没有一点怜悯，我已恨恶到一个地步了，简直不能宽容一点。对我来说，必须得马上把整个宇宙世界都灭了，才是我的大功告成了，这才是我的经营计划竣工了，方才解我心头之恨。我现在只注重见证我的众长子，其余的事先放在一边不管，先作主要的，之后再作次要的，这是我的工作步骤，谁也不要违背，必须都按着我说的来，否则，成了我咒诅的对象。
如今我的大功告成，我也就安息了，从此之后，我再不动工，我让我的众长子作一切我所要作的，因为我的众长子就是我自己，我的众长子就是我的本体，这是一点不差的，不要用观念衡量，看见众长子就是看见了我，因我们本是一，谁若分开便是抵挡我，我定规不饶恕。在我的话中，有人测不透的奥秘，除我爱的人能发表我，别人谁也办不到，这是我定规的，谁也改变不了。我的话语丰丰富富，我的话语完完全全、深不可测，人人都应在我的话上多下功夫，在我的话上多多揣摩，一字一句都不要落掉，否则人都会领受偏谬，都会错解我的话语。我说我的性情不容人触犯，就指我所见证的众长子不容任何人抵挡，我的众长子就代表我的性情的各方面，所以说神圣的号角吹响之时，便是我开始见证众长子之时，所以说在以后神圣的号角，也就是我的性情要逐渐公布于众，即众长子显明之时，也就是我的性情显明之时，又有谁能测透呢？我说在我揭示的奥秘之中，仍然还有人揭不开的奥秘，你们有谁细细揣摩揣摩此话的真正含义呢？我的性情就是你们所想象的人的性格吗？大错特错！今天谁看见我的众长子，谁就是蒙福的对象，谁就是看见我的性情了，这是一点不假的，我的众长子代表我的全部，一点不差是我的本体，谁也不要疑惑！顺服者蒙恩典，悖逆者遭咒诅！这是我定规的，无人能改动！
第 一 百 二 十 篇 说 话
锡安哪！欢呼吧！锡安哪！歌唱吧！我已凯旋归来，我已胜利归来！万民哪！赶快排列整齐！万物啊！都要静止下来，因我的本体面向全宇宙，我的本体出现在世界的东方！谁敢不跪下来敬拜？谁敢不口称真神？谁敢不存敬畏的心仰望？谁敢不赞美？谁敢不欢呼？我民必听我音，我国必存我儿！山河万物都得欢呼不止、跳跃不息，在此之际，没有一个人敢退去，没有一个人敢起来抵挡，这是我的奇妙作为，更是我的大能！我要让所有的一切都对我有敬畏的心，我更要让一切都对我赞美，这是我六千年经营计划的最终目的，这也是我定规的，没有一人、一物、一事敢起来抵挡，敢起来反抗的。我民都流归我山（指的是我以后所创造的世界），必降服在我面前，因我带着威严、审判，我又带着权柄（指在身体的时候，在肉体也有权柄，但因为在肉体不能超越时间、空间的限制，所以不能说完全得着荣耀，虽然在肉身得着众长子，但仍然不能说得着荣耀，只有回到锡安改变形像，方能说成是带有权柄，即得着荣耀了），一切都不在话下，都因我口中的话而毁灭，又因我口中的话而立而成，这才是我的大能，才是我的权柄。因我满带着能力，我满载权柄，无一人敢拦阻我，我早已胜过一切，胜过一切的悖逆之子。我是带着我的众长子一同回到锡安的，不是我独自回锡安的，因此人人都因着看见我的众长子而对我生发敬畏的心，这就是我得着众长子的目的，是我创世以来就计划好的。
当一切就绪之时，便是我回锡安之日，这一日必在万民中被纪念。我回锡安时，地上的万物都静默，地上的一切都安静下来，当我回到锡安时，一切又都恢复原样。那时我就开始作我在锡安的工作了，我要罚恶赏善，我要施行我的公义，我要展开我的审判，我要用话语成全一切，使所有的人、所有的物都体尝我的刑罚人的手，必要让所有的人看见我的全荣，看见我的全智，看见我的全备，无人敢起来论断，因在我一切都成，在此让每个人都看见我的全尊，都体尝我的全胜，因在我一切都显现。从此足见我的大能，足见我的权柄，无人敢触犯，无人敢拦阻，在我一切都公开了，谁敢遮盖？我定规饶不了他！这样的贱货必受我的重刑，这样的败类必从我眼中清除，我要用铁杖辖管他，我要用我的权柄对他审判，毫不客气，不留一点情面，因我是没有情感，而且是威严不可触犯的神自己。这一点每个人都应有所认识、有所看见，免得到时“无缘无故”地被我击杀、被我毁灭，因我的刑杖会击杀所有的触犯我的人，我不管他是知道我行政的，还是不知道我行政的，我不管那个，因我的本体不容任何人触犯。之所以说我是狮子就是这个原因，凡是让我碰着的，我就击杀了你，这就是为什么说现在说我是怜悯、慈爱的神是亵渎我的原因。我本不是羊，而是狮子，无人敢触犯，谁若触犯，我立即治死，不留一点情面！从此足见我的性情，所以在末了时代，要有大批人退去，在人是不忍心的事，但在我却是轻松加愉快，一点不难办，这是我的性情。
我希望人人都存顺服的心来顺服一切出于我的，那样我必会大大祝福人类的，因我说过，与我相合的必存留，与我敌对的必遭咒诅，这是我定规的，谁也改变不了。我定意的事就是我已作成的事，谁若违背立时刑罚。在锡安有我所需的一切，有我所要的一切，在锡安没有世界味道，与世界相比是相当于富丽堂皇的宫殿，但没有一个人进去过，所以在人的想象当中根本就不存在。在锡安的生活不同于地上的生活，地上的生活是吃、穿、玩、乐，而在锡安却大不相同了，是父与子沉浸在欢乐之中的生活，时时充满整个宇宙空间，但又时时相聚在一起。既然到了今天这一步，我就把锡安所在之处告诉你们。锡安是我的居所，是我的本体所在之处，所以锡安必是圣洁之处，必是远离地的，所以我说我恨恶地上的人、事、物，我厌憎肉体的吃、喝、玩、乐，因在地的享受再好也比不上在锡安的生活，是天地之差，无法比拟。之所以在地上有许多人解不开的谜，都是因为人未曾听过锡安的事的缘故。那么锡安究竟在哪儿呢？是在人所想象的外星球吗？不是！那只是人的头脑所想象的。在以往我提到过三层天，在人的观念当中都认为是预表意，但人的观念所领受的都与我的恰恰相反，这里所说的三层天是一点不假的，之所以说我不毁灭日、月、星、辰，不除去天、地就是这个原因。我能毁灭我的居所吗？我能除去锡安山吗？这不是笑话吗？三层天本是我的居所、本是锡安山，这是绝对的（为啥我说这是绝对的呢？是因我现在说的，人根本连边都沾不上了，只是听听而已，人的思维根本达不到，所以在锡安的事我就说到此，以免人都当故事看）。
我回锡安之后，地上仍旧赞美不息，那些忠心的效力者仍旧等着为我效力，但他们的功用已尽完，只好是思念我在地的情景。那时我开始降灾于那些受祸的，但人人都相信我是公义的神，我绝对不会惩罚那些忠心的效力者的，我只让他们蒙我的恩典。因我说过我是惩罚一切的作恶的人，那些行善的我让其接受我赐的物质的享受，这才显明我是公义、信实的神自己。我回到锡安之后，我就开始转向世界各国，我要拯救以色列民，我要刑罚埃及民，这是我的下一步工作。那时作工不同于现在，不是在肉身作工，而是完全超脱肉体，既说必成，说立便立。只要我口中说出话来，事实马上应验，这就是话与实并行的真意，因我的话语本身便是权柄。我现在说一些大体情况，好让在地上的人有一点头绪，不要乱抓，到那时必有我的安排，谁也不要乱动，免得遭我手击杀。在人的想象当中，我说的都是渺茫的事，因为人的思维毕竟是有限的，人的思维与我所说的是天地之隔。所以人谁也想不通，只好顺着我说的来，这是必然趋势。我曾说过，“在末世要有兽出来逼迫我民，那些怕死的便被印上印记被兽掳去，那些看见我的便被兽杀死”，在这其中的“兽”无疑是指迷惑人的撒但说的，也就是说，在我回锡安时要有大批的效力者退去，即被兽掳去，这些物都归在无底深坑接受我永远的刑罚。“那些看见我的”指的是被我征服之后的忠心的效力者，之所以说是“看见我的”指的是被我征服之后说的。“被兽杀死”是指被我征服之后的撒但不敢起来抵挡我，也就是说，撒但不敢在这些效力者身上作工了，所以这些人的灵魂得救了，这是针对能为我忠心说的，是说忠心的效力者能蒙我的恩典，蒙我的祝福，所以说灵魂得救了（不是指升到三层天上，这只是人的观念）。而那些恶仆又被撒但捆绑，也就被扔在无底深坑了，这是我对他们的惩罚，是他们的报应，是罪有应得。
随着我工作步伐的加快，我在地的时间越来越少，我回锡安的日期越来越近，地上的工作完成了，我该回锡安了，我根本就不愿在地上生活，但为了我的经营，为了我的计划，我忍受了一切痛苦。今天，时候已到，我要加快我的步伐，无人能跟上，我不管人能不能理解，我要把所有的人不能理解的，但又是让你们在地必须知道的都一一告诉你们。所以我说我是超越时间、超越空间的神自己，若不是为了得着众长子而打败撒但，我早就回锡安了，或者我根本就不创造人类。我厌憎人世间，我讨厌在我以外的人，甚至想一下就把整个人类都灭了，但我作事有层有次，我作事有分寸，我作事有节制、不乱来。我所作的都是为了打败撒但，更是为了我能与我的众长子早日同相聚，这是我的目的。
第二部分
神向全宇的发声
内 容 简 介
“神向全宇的发声”这一部分说话是基督以神自己的身份所发表的第二部分说话，时间是从一九九二年二月二十日到一九九二年六月一日，共计四十七篇。这一部分的说话方式、内容与神所站的角度相比“圣灵向众教会的说话”这一部分完全不同。“圣灵向众教会的说话”是针对人的外表行为与简单的灵生活加以揭示、引导，最后以“效力者的试炼”来结尾。而这一部分则是以结束人效力者的身份、开始子民的生活来作开头，带领人进入神作工的第二个高潮，中途历经火湖的试炼、死的试炼、爱神时代，这几个步骤使人在神面前的丑态与本相暴露无遗，最后以一篇与人分手作结尾，结束了神此次道成肉身征服第一批人的所有步骤。
在这一部分说话中神站在了灵的角度发表他的话语，说话的方式是受造的人类所不能及的，说话的用词与语言的风格更是优美、动听，是任何一种人类的文学所不能替代的。他揭示人的语言是准确的，是任何的哲理不能驳倒的，是令所有的人折服的；他审判人的语言犹如利剑一般直刺人的灵魂深处，甚至让人无处藏身；他安慰人的语言带着怜悯、慈爱，犹如慈母的怀抱一样的温暖，让人感到从未有过的安然。这一部分说话最大的特点就是神在这个阶段不是以耶和华的身份说话，不是以耶稣基督的身份说话，也不是以末世基督的身份说话，而是以他原有的身份――造物主，来晓谕教导所有跟随他或还未跟随他的人类。可以说，这一部分说话是创世以来神第一次面向全人类说话，是神第一次这样详细地、系统地向受造的人类说话，当然也是第一次用最多篇幅、持续最长时间地面向全人类说话，这是破天荒的事，而且这一部分说话是神在人类中间发表的第一部揭示人、引导人、审判人、与人谈心的著作，也是第一部让人知晓神的脚踪、神的躺卧之处、神的性情、神的所有所是、神的意念与神对人类的眷顾的说话。可以说，这是创世以来第一部神站在三层天向人类的说话、发声，也是神第一次以他原有的身份在话语中向人类显现，发表心声。
因为这一部分说话深奥、难测，读起来不容易理解，又不能摸着神说话的根源与用意所在，所以基督在每一篇说话之后都加以解释，用人容易明白的语言对篇幅中多数的话语作了阐明，这样结合起来读就方便了每一个人对神话的理解与认识。这一部分说话我们把它作为“神向全宇的发声”的附篇部分，是基督用人最容易理解的话语作的解释，这两部分结合起来正是神性与神在人性的完美配合。虽然附篇部分神是站在了第三者的角度上说话，但谁也不能否认这些说话就是神的亲口说话，因为神的话语是任何人都不能解释明白的，只有神自己才能完全说清自己说话的根源与用意所在。所以虽然神的说话方式有多种，但他的作工目标不会改变，他的计划宗旨不会改变。
虽然“神向全宇的发声”这一部分说话是以一篇与人分手作结尾，但其实神在人中间的征服、拯救工作与成全人的工作才正式拉开序幕，所以我们把“神向全宇的发声”看作为神作末世工作的“预言”部分，这样比较恰当。因为在这之后，道成肉身的人子才正式开始以基督的身份作工说话，行走在众教会供应生命，浇灌、牧养众子民，以至于发表了大量篇幅的“道成肉身的人子在众教会行走时的说话”。
第 一 篇 说 话
所有看见我话的人是否真接受我的话语？你们对我是否真有认识？是否真学会了顺服？是否是真心为我花费？是否真为我在大红龙面前作了刚强有力的见证？你们的忠心是否真是羞辱大红龙的？正是我话语的试炼，才能达到我洁净教会、拣选真心爱我的人的目的。若我不这样作工，能有谁认识我呢？有谁能从我的话中认识我的威严、烈怒，认识我的智慧呢？我既开工，也必完工，但测人肺腑时仍是我。说实在话，在人没有一个完全认识我的，所以我用话语来引导所有的人，用话语来带领所有的人进入新的时代，最终我要用话语来成就我所有的工作，使所有真心爱我的人归服我国，存活在我的宝座之前。现在已不是以往的景况，我的工作又进入一个新的起点。既说进入新的起点，便有新的方式：看见我话而且接受我话作生命的人都是在我国中的人，既在我国中，便是我国中的子民，因着接受我话语的带领，所以虽称子民，却并不亚于“儿子”这一称呼。既是做子民的，那所有的人都得在我国中尽忠，在我国中尽本分，凡触犯我行政的都得接受我的惩罚，这是我对所有人的忠告。
今天进入新的方式，那些以往的事就不便再提，但我说过这样的话，我既说必算，既算必成，谁也改变不了，这是绝对的。不管以往说过的话还是以后说的话都得一一应验，而且让所有的人都看见，这是我说话作工的原则。教会建造的工作既已成就，那现在就不是教会建造时代，而是国度建造成功之时，但因着你们仍在地，所以在地之人的集合仍称之为“教会”。但说其本质已不同以往，是建造成功的教会，因此我说国度已降临在地上。我的话语谁也摸不着根源，谁也不知我说话的目的，今天我这么一说，你们会恍然大悟的，或许有的人会失声痛哭的；或许有的人害怕是我的说话方式；或许有的人仍持守旧的观点来观看着我的一举一动；或许有的人后悔当时不该对我发怨言，或是对我抵挡；或许有的人为自己没有离开我名，今日又重得复苏而暗自庆幸；或许有的人早已被我话折腾得死去活来、无精打采，再没有心思理会我的话，即使是我改变方式说话；或许有的人忠心到一个地步，从未发过怨言，从未有过疑惑的心，今天有幸得以释放，心里有说不出对我的感激之情。以上这些情况，所有的人不同程度地都具备，但过去毕竟是过去，既然今天已到，便不必再留恋昨天，也不必再为以后着想。作为人，谁若违背现实，不按照我的引领行事，便不会有好果子吃的，只会是自寻烦恼。整个宇宙的每一件事，无一不是我说了算，什么事不是在我手中？我怎么说就怎么成，人，谁能改变我的心志呢？难道是我在地立的约吗？什么也拦阻不了我的计划的前进，我无时不在作我的工，无时不在计划我的经营，人，谁能插上手呢？还不是我在亲自摆布一切吗？今天进入这个境地，仍不出我的计划，不出我的预料，是我早就预定好的，你们谁能测透这一步呢？我民必听我音，凡是真心爱我的人必会回归我的宝座之前的！
一九九二年二月二十日
第 二 篇 说 话
进入新的方式，随之而来，便有新的工作步骤，既进入国度，便是我的神性直接作事，步步引领，丝毫不差，绝对不会掺有人的一点意思。下边列出实际实行的路：因着都是经受苦难熬炼而得着“子民”这一称呼，又因着是在我国度中的子民，所以对子民的要求必须要严格，要高过历代以来作工的方式，不仅是“话语”的实际，更重要的是“实行”的实际，这是首先必须达到的，所说所做必须达到国度子民的要求标准，若有触犯，立即革除，免得羞辱我名，但看不透、不明白的愚昧者除外。国度建造，注重吃喝我话，认识我的智慧，从我的作工中得到印证；谁若注重我话以外的书籍，我绝对不要，是淫妇，是抵挡我的；作为使徒的，不可长久居住在家里，若做不到的，我废弃不使用，并不勉强，既说不长久居住在家，便是长久住在教会得以造就；众教会的每两次聚会中最少有一次是使徒参加的，因此，同工聚集要成为经常性的（同工聚集包括：所有使徒的聚集，所有教会带领的聚集，所有有透亮看见的圣徒的聚集），但每一次必须最少是你们中的一部分参加，使徒只是注重看顾教会。在以往说的对众圣徒的要求上再进深一步，凡是在我开始见证我名之前犯罪的，因着对我的忠心，我在考验之后仍旧使用；但在我见证之后又重犯的，下决心痛改前非的，这样的人只是留在教会中，但不可随便放荡，相对之下，比其他人受点拘禁，但若在我话发声之后，仍旧不改的，我的灵立即离开，教会可以有权执行我的审判，使其离开教会，这是绝对的，不可有考虑余地。若是在试炼之中倒下的，即退去的，这些人谁也不要搭理，免得对我试探，使撒但猖狂入巢，这是对他的审判，谁若搞不义、凭情感，不但没有退去之人的份，就连其本人也排除在子民之外；使徒的另一个功用，注重传福音，当然圣徒也可作这一项工作，但务必得有智慧，不可惹祸。以上这些是当前实行的路，再就是提醒的一件事是：对于讲道要注重加深，使所有的人都能进入我话的实际，必须紧随我的说话，使所有的人都能对我话清清楚楚、明明白白，这是最关键的一条。作为子民的若有背叛之心，应开除才是，不可让其久留在我家，免得羞辱我名。
一九九二年二月二十一日
第 三 篇 说 话
你们既称为子民，便不同于以往，你们应倾听顺服我灵的发声，紧随我的作工，不可将我的灵与肉身分开，因我们本是一，原不是分散的，谁若将灵与人分开，或注重人，或注重灵，那样会吃亏的，只能是自己造的苦杯自己喝，别无他说。若是能够将灵与人看作一个不可分割的整体，这样，对我才有充足的认识，内在的生命会逐渐发生变化的。为着使我的下一步工作能够畅通无阻，所以我用话语的熬炼来试验所有在我家中的人，用作工方式来试验跟随我的人，在这种情况下，可以说，所有的人都处于失望之中，作为人，无一不是处于消极被动的景况之中，似乎整个空间都发生了变化。有的人怨天怨地；有的人在失望中仍硬着头皮接受我话语的试验；有的人仰天长叹，眼泪汪汪，似乎是为刚降生的婴儿却夭折了而悲痛欲绝；有的人甚至想到这样活着是一个羞辱，而且祷告神赶快把他挪去；有的人整天精神恍惚，似乎刚得了一场大病，神志仍然不清；有的人在发怨言之后悄然离去；有的人仍然在自己的位上赞美我，但仍带有几分消极。今天当一切都显明之时，我也不必再多说以往，更重要的是在今天我所给你们的位上仍然能够忠心无二，使你们所做是我所应许，使你们所说是我所开启、光照的，最后使你们所活出的是我的形像，完全是我的彰显。
我的话语在随时随地地释放、发表，而你们也应每时每刻地在我面前认识自己。因为今天毕竟不同以往，再不是你愿意就能做到的，而是必须要在我话语的引领之下能够攻克己身，以我的话语为主心，不可任意妄为。所有教会实际实行的路从我的说话中便可找着，若不按着我话行的，是直接触犯我灵的，我将其灭没。既然到了今天这种情况，你们也不必再为以往的所作所为而过分悲伤、懊悔，我的度量海阔天空，难道人能够做到什么程度，能够认识我到什么地步，我还不是了如指掌吗？人有谁不是在我手中呢？你有多大的身量，你以为我一点不知、半点不晓吗？不可能的事！所以，当所有的人最失望之时，当所有的人等待得不可耐烦而想另起头之时，当所有的人想问我究竟是怎么回事之时，当一部分人沉浸在“花天酒地”、一部分人想起来反抗之时，当一部分人仍然忠心效力之时，我又重新开始了审判时代的第二部分，即洁净审判我的众子民。也就是说，我正式开始训练众子民，使你们不仅能为我作那美好的见证，更能在子民的座上为我打那美好的胜仗。
我民应时时防备撒但的诡计，为我把守我家中之门，能够互相扶持，彼此供应，免得上了它的圈套，后悔也来不及。为什么我要加急训练你们？为什么我将灵界实情告诉你们？为什么我一再提醒劝勉你们？这些你们可曾想过？可曾揣摩透亮？所以你们不仅能在以往的基础上使自己老练，更能在今天的话语引领之下除去里面的不洁之物，使我的每一句话语都能在你的灵里生根开花，更重要的是能够多结果子。因我所要的并不是艳丽、繁茂的花朵，而是要那累累的果实，并且不是变质的。明白我话的真意吗？所有温室里的花，虽然多如繁星数点不清，而且吸引着所有的游人，但花谢之后，便如撒但的诡计破烂不堪，无人问津。而经受风吹日晒的所有的为我作见证之人，虽然花并不美丽，但花凋谢之后，便有果实，因这是我所要求达到的。我说这话，你们有多少明白的？当花谢结果之时，而且当所有的果实能够供我享受之时，我就结束我在地的所有工作，开始享受我的智慧的结晶！
一九九二年二月二十二日
第 四 篇 说 话
凡是在我面前事奉我的众子民，都当回想以往：对我的爱是否掺有杂质？对我的忠心是否是纯一无二？对我的认识是否是真实？我在你们心中的地位到底是几分？是完全的吗？我的话语在你们身上成就了多少？不要糊弄我！这些我都一清二楚！当今天我的拯救之声发出之时，你们对我的爱是否多加几分？对我的忠心是否又纯洁了一部分？对我的认识加深了没有？在以往的赞美当中是否为你们今天的认识打下了坚实的基础？我的灵在你们里面占有几分地位？我的形像在你们里面占有几分地位？我的发声是否击中了你们的要害？你们真感到自己已是无地自容了吗？真认为自己做我的子民也不够资格吗？若以上我所问你们毫无知觉，那足可以说明你是一个混水摸鱼、滥竽充数的人，必会在我预定的时间被淘汰而第二次被打进无底深坑里的，这是我的警告之言，谁若当作耳旁风便会被我的审判而击中的，到一定的时候，灾难便临及其身的！不是吗？这难道还用我举例说明吗？还需我明点出来作为你们的标杆吗？从创世到如今，有多少人悖逆我话，因而被我的恢复之流撇弃、淘汰，最后，肉体灭没，灵体打入阴间，现在仍处于重刑之中；有多少人顺从我话，但是违背我的开启、光照，从而被我一脚踢开，落入撒但的权下，成为抵挡我的（今天凡直接抵挡我的都是只顺服我话的外表，却悖逆我话的实质）；又有多少人只听我昨天的说话，总是持守以往的破烂物，对今天的土产却并不宝爱，这样的人不仅被撒但掳去，而且成为千古的罪人，成了我的仇敌，是直接抵挡我的，这是我在烈怒最高峰时审判的对象，现在仍处于瞎眼，处于黑暗的地牢之中（即处于腐朽、麻木而且被撒但支配的尸体之中，因着眼睛已被我蒙蔽，所以这里用“处于瞎眼”之中）。不妨我举一个实例供你们参考，以作教训：
保罗，一提起这个人你们便会想到他的历史，想到有关他的一部分不准确、不切合实际的事迹。他这个人从小受父母之教，接受我的生命，因着我的预定，他具备了我所要求具备的素质。在他十九岁便研读各种有关生命方面的书籍，因此不用我细说，因着他的素质，因着我的开启、光照，他不仅对灵里的事能够说透一二，而且也会摸我的心意。当然这不除去内因和外因的结合。但美中不足的是，他因着自己的天资而常常夸夸其谈。所以因着他的悖逆，有一部分直接代表天使长，所以当我第一次道成肉身之时，他竭力抵挡。他属于对我话不认识，我在他心中的地位已经消失，这一类人因而直接抵挡我的神性，被我击杀，最后才俯伏认罪。所以我利用他的特长之后，即他为我作一段工之后，又老病重犯，虽然不是直接悖逆我话，但是他已悖逆我的内在的引导、开启，因而他以往所作归于徒劳，即他所说的荣耀的冠冕已是空谈，是他自己的想象，因他现在仍在我的捆绑之中接受我的审判。
从上例足以见得，谁若抵挡我（不但是我的人，而且更重要的是我的话、我的灵，即我的神性），这样的人在肉体之中就受了我的审判了。当我的灵离开你时，你就一落千丈，直接堕落阴间，肉体虽在地面上，但犹如一个精神病患者一样，理智失常，自己立时便觉得犹如死人一样，甚至会求我立即将你的肉体取缔，像这种情况你们多数有灵的人都深有体会，这个不用我细说。以往，我在正常人性里作工时，多数人已与我的烈怒、威严“较量”过，对我的智慧、对我的性情略知一二，今天，我在神性里直接说话作事，仍有一部分人要亲眼看见我的烈怒、审判的，而且审判时代的第二部分的主要工作是要让所有的子民直接认识我在肉身的作为，要让你们所有的人都直接看见我的性情。不过，因着我在肉身的缘故，我也体谅你们的软弱，我希望你们最好不要把自己的灵、魂、体当作玩具一样随便“献给”撒但，最好还是宝爱自己的所有，不要当儿戏，因这些关系到你们的命运。你们真能体会我话的真意吗？真能体贴我的一片真情吗？
你们愿意享受在地犹如在天的福气吗？愿意把对我认识、享受我话、认识我当作你们一生中最有价值、最有意义的事吗？真能不为自己前途着想而一味地顺服我吗？你们真能把自己当作羊一样任我杀、任我牵吗？在你们中间有谁能做到这一步呢？难道凡是蒙我悦纳的、接受我应许的都是得福的吗？从我这句话中你们领会到什么没有？若我对你们试炼，你们真能任我摆布，而在试炼中寻求我意、体察我心吗？我要的不是你的嘴里能有多少动人的话语，有多少扣人心弦的故事，而是要求你能为我作那美好的见证，要求你能一切深入实际。若我不直接说，你能够撇弃你身外的一切而任我使用吗？这难道不是我所要求的实际吗？有谁能摸着我话中的意思呢？但我要求你们不要再顾虑重重，应从积极方面进入，摸着我话的实质，免得误解我话、不明我意，因而触犯我的行政。我希望你们在我的话中摸着我对你们的心意，不要再为自己的前途着想，要像你们在我面前立的心志“一切任神摆布”一样。所有在我家中站立的人应都尽上自己的所能，为我在地的最后一部分工作而献上你最好的一份，你真愿意这样实行吗？
一九九二年二月二十三日
第 五 篇 说 话
我灵的发声是我全部性情的发表，你们是否清楚？若对这一点不清楚、不透亮，便是直接抵挡我的。你们真看到在这其中的重要性了吗？我在你们身上花费多大功夫、多少精力，你们真知道吗？在我面前的所作所为真敢拿出来亮相吗？亏你们还是在我面前做子民的，不知羞耻！更不明事理！这样的人在我家中迟早要被淘汰的！不要摆你的老资格，认为自己“站住了我的见证”！这是人能做到的吗？若你的存心、目的一点没有了，你早就“另辟蹊径”了。人的心里能够容纳多少东西，我还不知道吗？如今一切都要进入“实行的实际”，再不会像以前那样只让你动动嘴皮子。以往，多数人都是在我家混饭吃的，今天能够站立住，全数都是因为我话语的严厉，你以为我说话是没有目的地乱说吗？不可能的事！我在至高处观望一切，我又在至高处支配一切，同样，我在地施行了我的拯救，我无时不在隐秘处观望所有人的一举一动、一言一行，我对人无一不是了如指掌。隐秘之处是我的居所，整个穹苍是我躺卧之处，撒但的势力不得临及我身，因我满载威严、公义、审判。我话中有说不出的奥秘，当我说这话时，你们又如被打入水中的落汤鸡一样蒙头转向，又如刚经过惊吓的婴儿一样，似乎什么都不知，因为你们的灵已麻木了。为什么我说隐秘之处是我的居所？你知道我话中的加深意义吗？人，能有谁认识我呢？能有谁认识我像认识自己的父母一样呢？我安息在我的居所仔细观察，地上之人都在忙碌，都在为自己的命运、前途而“周游世界”，“东奔西跑”，而没有一个人是为了我的国度建造献上自己的剩余之力，甚至就连喘气的力量也没有。我曾造了人，我又多次在人的患难之中将人拯救出来，但是作为人的都是忘恩负义，没有一个人能把我完全的救恩数点出来。从创世到今天，历时多少年，历时多少世纪，我行了多少神迹奇事，显出了我的多少智慧，但人犹如精神病患者一样痴呆麻木，甚至有时像森林中的野兽一样乱踢乱闹，丝毫没有一点意思理会我的事。我已多次将人判了死刑，定了死罪，但我的经营计划是无人能改变的，所以人仍旧在我的手中显露自己所持定的旧东西，因着我工作的步骤，所以我就又一次拯救了你们这些生在一个腐朽、堕落、肮脏、污秽的大家庭的人。
我的计划工作一直在向前迈进，没有一时一刻是停止的，既然转入国度时代，而且把你们转入我的国度中做子民，那么我就对你们另有要求了，即我对你们开始颁布我这个时期的宪法：
既称为子民，便能荣耀我名，即在试炼中站住见证的，若欺哄隐瞒我，背着我干那见不得人的勾当，这样的人一律开除，从我家中隔离出去，等待我的发落；在以往对我不忠不孝的，今天又起来公开论断我的，也开除在我家之外。作为子民的必须是时时体贴我的负担，而且追求认识我话的，这样的人我才开启，必活在我的开启引领之下，必不致受刑罚；不体贴我负担而是注重为自己的前途着想，即所作所为不是为了满足我心，而是为了“讨口饭吃”，这类犹如“叫花子”一样的人我坚决不使用，因他生来就不知什么叫体贴我的负担，是理智不正常的人，这样的人是大脑缺乏“营养”，需回家去得以“滋补”，我不使用这样的人。在子民中，必须人人都把对我的认识当作自己的本职工作一样尽到底，像吃饭、穿衣、睡觉一样，每时每刻都不忘记，最后对我的认识达到像你吃饭一样“熟练”，是手到擒来，不费丝毫力量；对我所说的话句句定真，句句吃透，不可应付了事，若不注重我话的，便是直接抵挡我的；不吃我话的，不追求认识我话的，便是对我不注重的，直接清除我家门之外。因我以前就说过，我要的不是人数的多，而是人员的精，若是有一百人，只有一人能从我话中认识我，那我宁肯淘汰其余的人而着重开启、光照这一个人。从中看出，不一定人数多就能彰显我、活出我，我要的是麦子（即使颗粒不饱满），而不是稗子（即使其颗粒饱满，足够人欣赏）。凡不注重追求，只是疲疲塌塌，这样的人应自觉地离开，我不愿再看见，免得再继续羞辱我名。对子民的要求我暂说这几条，以后根据情节的不同再给予制裁。
在以往，多数人都认为我是智慧的神自己，我是察看人心肺腑的神自己，这只是虚浮之言，若人对我真有认识，他就不敢轻易下结论，而是从我的说话当中继续认识我，当达到一个地步时，真正看见我的作为了，才有资格说我是智慧，或说我是奇妙。你们对我的认识太肤浅，历代以来，有多少人对我事奉了多少年，看见了我的作为，确实对我认识了不少，因而对我始终存着顺服的心，丝毫不敢有抵挡的心，因我的脚踪何其难寻。在这些人中间，若没有我的引领，他们不敢轻易乱做，所以经过多少年的经历，才总结出了对我认识的一部分，说我是智慧，说我是奇妙、策士，说我的话语犹如两刃利剑，说我的作为大哉、奇哉、妙哉，又说我以威严为衣穿上，说我的智慧高过穹苍等等这些看见。而你们今天只是在他们的基础上对我认识的，所以多数人犹如鹦鹉学舌一样人云亦云，我只是看在你们对我的认识太肤浅，而且是“学历浅”这一份上，才免去了多少对你们的刑罚。但就是这样，多数人仍不认识自己或认为自己所做已达到我的心意，因此没遭审判；或认为我道成肉身之后对人所作所为就杳无音讯，因此，也没有遭刑罚；或认为自己所信的“神”在宇宙空间中并不存在，所以把“认识神”当作自己业余时间的活来做，并不放在心上当作自己应尽的本分，而是利用“信神”来消磨时间，否则无所事事。若不是看在你们缺乏资历、缺乏理智、缺乏见识这些份上，所有的人都将灭亡于我的刑罚之中，所有的人都将被毁不存在，但在我在地的工作完成以先，我对人一直是宽容的。这个你们都要有所认识，不要再继续不识好歹。
一九九二年二月二十五日
第 六 篇 说 话
对灵里的事要细嫩，对我的话要注重，真正能够达到把我的灵与人、话与人看为不可分割的整体，使所有的人都能在我前满足我。我曾脚踏万有，纵观宇宙全貌，我又曾在所有的人中间行走，体尝人间的酸、甜、苦、辣，但人不曾真正认识我，不曾在我行走之时注意过我。因我默默无语，不曾作超然的事，因此，未尝有人真看见我。如今，再不比以往，我要作创世以来人未曾见过的事，我要说历代以来人未曾听过的话，因我要求让所有的人都认识在肉身的我。这是我的经营步骤，人却不知也不晓，我虽明说，但人却仍是神智不清，难以说透，这难道不是人的卑贱之处吗？不正是我所要给人补足之处吗？多少年来，我在人身上未曾作过什么事；多少年来，即使直接接触我所道成的肉身的，也不曾听我在神性直接的发声。所以，人难免对我缺乏认识，但就这一条，并不影响历代以来的人对我的爱。而如今，我在你们身上作了不计其数的、令人难测的奇妙工作，而且也说了不少话语，但就在这般情况下，有多少人还在我面前直接抵挡我，不妨为你略举几例：
天天祷告渺茫的神，而且摸我的心意、摸生命的感觉，但我话临到却另眼看待，把我的话与灵看为一个整体，而把人却“一脚蹬开”，认为我这个人根本说不出诸如此类的话，而是我灵的支配。这种情况你怎样认识？相信我话到一个地步，对我所穿的肉身却不同程度地有观念，天天研究，说：“为什么他那样作事呢？难道是出于神的吗？不可能！因为我看他与我差不多，也是一个正常、普通的人。”这种情况又怎么解释？
以上所言，你们之中有谁不具备呢？有谁不占有呢？似乎是你个人的私有财产一样霸占着，一直不肯放弃，更不追求主观努力，而是等待我亲自去作。说实在话，没有一个不寻求却轻而易举地认识我的人，这些并不是我教训你们的虚浮之言。因为这可以从另一个侧面来为你稍举一例以供你参考：
一提起彼得，人人都赞不绝口，便立即回想起彼得三次不认识神，而且也曾为撒但效力，因而试探神，但最后却为神倒钉十字架等等这些关乎彼得的事。现在我着重把彼得怎么认识我以及他的最后结局叙述给你们。彼得，这个人素质好，但他与保罗的情况不同，他的父母是逼迫我的，是属被撒但侵占的恶魔，因此谈不到传教于彼得，他这个人聪明有天资，从小受父母宠爱，但长大之后就成为他父母的“仇敌”，因为他一直追求认识我，从而背离他的父母。因他首先相信天地万物都在全能者手中，而且凡是一切正面的事物都是由神发起，是直接发自于神，并不经撒但的“加工”。由于他受他父母在反方向的衬托，因而更加认识我的慈爱与怜悯，从而更加激起他对我的寻求之心。他不仅注重吃喝我话，而且更注重摸我心意，心中时时谨慎，所以灵里始终非常敏锐，所以在做所有的事当中都能合我心意。在平时，他注重结合以往那些失败之人的教训来勉励自己，深怕自己落入失败的网罗之中，他也注重吸取历代以来所有爱神的人的信心与爱心，因而不仅在消极方面，更重要的是在积极方面更快地成长，以至于他成了在我面前最有认识的人。因而不难想象，他已把自己的所有都放在我的手中，就连吃、穿、睡、住都不由着自己的性子来，而是在一切满足我的基础上来享受我的丰富。不知多少次，我试炼他，当然，他也被弄得死去活来，但就在这数百次试炼当中，他不曾有一次失去信心对我失望。就是我说我已丢弃他，他也不灰心失望，仍然按照以往实行原则来实际地爱我。当我告诉他，他爱我，我也不称许，我要把他最后扔在撒但手里，但在这种不临及其肉身而是话语的试炼之中，他仍向我祷告：神哪！天地万物之中有何人、有何物、有何事不是在你全能者手中呢？你要对我施怜悯之时，我心以你的怜悯而大大欢喜，你要对我实行审判时，我虽不配，但我更觉得你的作为是何其的深奥，因你满有权柄、满有智慧，我虽肉体受苦，但灵里得安慰。我怎能不为你的智慧、作为而发出赞美呢？即使让我在认识你之后而死去，我何尝不是甘心乐意呢？全能者啊！难道你真的不愿让我看见你吗？难道我真的不配受你的审判吗？莫非我身上有你不愿意看见的东西吗？在这种试炼之中，彼得虽不能准确地摸着我的心意，但足以见得，他以为我使用（哪怕是接受我的审判，使人看见我的威严、烈怒）而骄傲、自豪，并不因着受试炼而苦闷。因着他在我面前的忠心，因着我对他的祝福而给几千年来的人作了标杆、作了模型。这不正是你们该效法的吗？在此你们应多多揣摩，为什么我用那么大篇幅来叙说彼得的事迹，这个应作为你们的行事原则。
虽然人没有几个认识我，但我并不因此而对人发怒，因着人的缺欠太多，难以达到我所要求的程度。所以几千年来我对人宽容一直到今天，但我希望你们最好不要因着我的宽容而迁就自己，应从彼得身上对我有所认识，对我有所追求，应从彼得身上的所有事迹而得到超乎以往的启示，从而达到人所未达到的境界。整个宇宙穹苍之中、天地万物之中，地中的万物、天上的万物都在为我的最后一步献上全部的力量，难道你们愿意做旁观者而受撒但势力的驱使吗？撒但无时不在侵吞人心中对我的认识，无时不在张牙舞爪地做它最后垂死的挣扎，你们愿意在此时被它的诡计而掳去吗？愿意在最后的工作完成之时而断送自己的一生吗？难道你们还等着我再次释放我的宽容吗？追求认识我是关键，但注重实行亦不可少，我话直接启示给你们，希望你们能顺从我的引导，不再为自己而盼望、打算什么。
一九九二年二月二十七日
第 七 篇 说 话
作为西面之枝都当听我之声：
在以往，是否曾对我忠心？是否曾听我良言相劝？你们的盼望是实际，而不是渺茫的吗？人的忠心、人的爱心、人的信心，无一不是来自于我，无一不是我赐给。我民，听见我言是否明白我意？是否看见我心？虽然以往在事奉途中有起有落，此起彼伏，不时有跌倒的可能，有时甚至有背叛我的危险，但你们可知我无时不在拯救你们？无时不在发声呼救你们？多少次你们陷入撒但的网罗之中；多少次你们落入人的笼络之中；又有多少次你们不放下自己而互相纷争不休；多少次虽身在我家而心却不知去向。但多少次我伸出拯救之手在扶持你们；多少次我撒下怜悯之粒投入你们之中；多少次我不忍心看见你们受苦受难之后的惨状；多少次……你们可知？
但今天，你们终于在我的保守之中渡过了难关，我与你们同乐，这是我智慧的结晶。但你们切记！有谁跌倒而你们是刚强的呢？有谁曾刚强而没有软弱之时呢？人，有谁的福不来自于我？有谁的祸不是来自于我呢？难道凡是爱我的，所得的都是“祝福”吗？难道约伯受祸是因为他不爱我而抵挡我吗？难道保罗能在我面前得以忠心地事奉我，是因为他能确实地爱我吗？虽然你们持守住我的见证，但能有谁的见证不掺有杂质而是如纯金呢？人的“忠心”能是真实的吗？我为你们的“见证”而得享受，这并不是与你们的“忠心”相矛盾的，因我不曾多高地要求任何一个人，若按我的计划的原意，你们将都是“次品――不合格”，这难道不是我对你们所说的“投下的怜悯之粒”吗？你们看到的是我的拯救吗？
你们都当回想：自从你们回到我家以来，曾有谁不想自己的得失，而是犹如彼得一样来认识我？你们对圣经的表皮倒是吃得滚瓜烂熟，而“实质”你们吃着了吗？就这样，还是持守你的“资本”，不肯实际地放下自己。当我发声之时，当我面对面与你们说话之时，你们谁曾放下封闭着的“书卷”，而接受揭开的生命之言呢？你们对我话并不注重、并不宝贝，而是将我的话当作“机关枪”一样直接指向自己的“仇敌”来维护自己的地位，却丝毫不是为接受我的审判而认识我。人人都把矛头指向别人，你们谁也“不自私”，处处“为别人着想”，这不正是你们的昨天吗？而今天呢？你们的“忠心”多加了几分，人人都老练、成熟了几分，因此对我多加了三分“惧怕”，谁也“不轻易做事”，你们为什么总是处于消极呢？为什么你们积极因素总是不知去向呢？我民哪！“以往”早已消逝，切不可再留恋！既在昨天站立住，便应在今天为我尽你的真实忠心，更应在明天为我作那美好的见证，而且要在将来承受我的祝福，这个是你们当明白的。
虽然“我”并不在你们面前，但我灵必施恩于你们，望你们宝爱我的祝福，能因着我的祝福认识自己，不要以此为资本，应在我话中来补足你们的缺乏，从而换取你们的积极成份，这是我的留言！
一九九二年二月二十八日
第 八 篇 说 话
当我的启示达到高峰之时，当我的审判接近尾声之时，也就是所有的子民都被显明作成之时，我踏遍宇宙世界的每一个角落，无时不在寻找合我心意、合我使用的人。有谁能起来与我配合呢？人对我的爱心实在是太小，对我的信心也是小得可怜，若我不直接把说话的矛头指向人的软弱点，人都夸夸其谈，都谈天论地，高谈阔论，似乎地下之事，他无所不知、无所不晓。以往在我面前尽“忠心”的，今天在我面前“站立住”的，有谁还敢夸口呢？有谁不为自己的前途而“暗自庆幸”？我不直接揭露，人已无地自容、羞愧难当了，更何况我换一种方式说话呢？那时，人就更觉亏欠，认为自己已不可救药，而且都会被“消极”而捆绑得结结实实。当人都失望之时，国度的礼炮正式响起，即人所说的“七倍加强的灵开始作工之时”，也就是国度生活在地上正式开始之时，即我的神性直接出来作事之时（并不通过大脑的“加工”），所有的人都忙得不可开交，似乎重得复苏、如梦方醒，一觉醒来，竟落在了这种地步，真是料想不到。以往我对教会建造谈了不少，揭示了多少奥秘，当达到高峰时，突然结束，而国度建造与此却不相同，是在灵界交战达到尾声之时，我才开始在地另作起头。也就是人都即将退去之时，我才正式起头又兴起新的工作。国度建造与教会建造的不同之处是：教会建造是在神性支配下的人性里作工，是直接对付人的旧性，直接揭示人的丑相，揭穿人的本质，使人在此地步上认识自己，从而达到心服、口服。国度建造是在神性里直接作事，是让所有的人在认识我话的基础上认识我的所有、所是，最后达到认识在肉身的我，从而结束整个人类对渺茫神的追求，结束“天上之神”在人心中的地位，即让人都在我的肉身中认识我的作为，从而结束我在地的时代。
国度建造直接指向灵界，即灵界交战的情形直接在众子民当中显明出来，从此足见，不仅是在教会，更在国度时代，所有的人一直都是在争战，虽身在肉体，但直接揭穿灵界，接触灵界的生活。所以在你们开始为我尽忠之时，不可不作好下一部分工作的准备。应把心全部交出来，这样方可满足我心，以往在教会的事我一笔勾销，今天是在国度。撒但在我的计划当中，始终步步尾随，作为我智慧的衬托物，一直在想方设法打乱我原有的计划。但我能屈服于它的诡计吗？天地之中有谁不做我的效力品，难道撒但的诡计除外吗？这正是我智慧的交接之处，正是我作为奇妙之处，是我整个经营计划的实行原则。在国度建造时代，我仍不回避撒但的诡计而继续作我要作的工，我在宇宙万物之中挑选了撒但的所作所为做我的衬托物，这不是我的智慧吗？不正是我作工的奇妙之处吗？当进入国度时代之时，天下、天上的万物都巨变，都在庆幸，都在欢腾，你们不也是如此吗？谁的心中不是甜如蜜呢？谁的心中不是乐开了花呢？谁的手脚不在欢舞？谁的口中不是赞美呢？
以上我所说、所谈是否摸着说话的目的、说话的根源？若我不说，多数人都认为我在谈天说地，找不着根源。若你们细细揣摩，便会认识我话语的重要性，不妨你仔细看看，哪一句不是对你有益的？哪一句不是为你生命长大的？又有哪一句不是介绍灵界的实际情况呢？多数人都认为我话没头没尾，缺少说明，缺少解释，难道我的话就这么抽象，让人难测吗？你们对我的话是否是真心顺服？对我的话是否真心接受？对我话不当作玩具吗？不把我话当作自己的衣服来遮盖你的丑相吗？茫茫世界，有谁亲自接受我的检阅？有谁亲自听我灵之言？多少人在黑暗中摸索寻求，多少人都在患难中祈求，多少人在饥饿、寒冷之中仰望，多少人在撒但的捆绑之中，但又有多少人不知投往何处，多少人在幸福之中背叛我，多少人忘恩负义，多少人在为撒但的诡计尽忠心。在你们中间，谁是约伯？谁是彼得？我为什么多次提起约伯？多次提起彼得？我对你们的希望你们可曾摸着？这个应多多揣摩。
彼得在我面前尽忠多少年，不曾发过怨言，不曾有过埋怨的心，就是约伯也不及他，而且历代圣徒都远远落后于他，他不仅追求认识我，而且是在撒但施行诡计之时来认识我。这样，导致多少年的事奉都是合我心意的，因而不曾被撒但利用。他吸取约伯的信心，但看清了他的短处，约伯信心虽大，但在灵界的事他缺乏认识，所以说出了许多不合实际的话，说明他的认识仍然是肤浅，仍然是不能达到完美。所以彼得一直注重摸灵中感觉，一直注重“观察”灵界动态，所以不仅我的心意他能略有体察，而且撒但的诡计他也略知一二，从而是历代以来最有认识的人。
从彼得的经历当中，不难看出，人若想认识我，必须注重在灵里细摸，并不是让你在外面为我“奉献”多少，这都是次要成份。若你不认识我，所说的信心、爱心、忠心都是幻影，都是泡沫，必成为在我前说大话而不认识自己的人，从而再次落入撒但的网罗之中不可自拔，成为沉沦之子，成为灭亡的对象。但若对我话冷淡，那你无疑是对我抵挡的，这是实情，不妨你透过灵界大门观看其中各种各样被我刑罚之灵，哪一个不是因着对我话消极、冷淡、不接受？哪一个不是对我话冷嘲热讽？哪一个不是抓我说话的把柄？哪一个不是把我话当作自己的“护身武器”来“自我保护”？他们并不是从我话中追求认识我，而是只来“利用”我话当作玩具一样来玩弄，这不是直接抵挡我吗？我的话是谁？我的灵是谁？这样的话我问过你们多少次了，你们可曾有拔高、透亮的看见？有真实的经历吗？我再次提醒，若对我话不认识、不接受、不实行的必将成为我刑罚的对象！必将成为撒但的牺牲品！
一九九二年二月二十九日
第 九 篇 说 话
既然是在我家中做子民的，既然是在我国度中尽忠的，那所作所为必须要合乎我要求的标准，不是只让你作飘荡之云，而是让你作皑皑白雪，既有其实质，更有其价值，因我本来自于圣洁之地，并不像荷花，只有其名，而并无其实，因它本是来自于淤泥，并非来自圣地。当新天降在地上之时，当新地铺洒穹苍之时，也正是我在人间正式作工之时。人，有谁认识我？有谁曾看见我降临之时？有谁曾看见我不仅有其名，更有其实？我手拂去白云，仔细观望穹苍，太空之中，无一物不是在我手的安排之下，太空之下无一人不是为我的大功告成而献上一份“微薄之力”。我对地上的人要求并不高，因我本是实际的神，因我本是造人，而且掌握人的全能者。人有谁不是在全能者的眼中，即使在天涯，或是在海角，但怎能避开我灵的鉴察呢？人虽“认识”我灵，但却又触犯我灵，我话点透所有人的丑恶面目，点透所有人的心思意念，使在地之人无一不被我的光而显明，无一不在我的鉴察之中倒下。人虽倒下，但其心却不敢离我甚远，受造之物，有谁不因我的作为而对我生发“爱情”呢？有谁不因我的说话而生发“渴慕”之心呢？有谁不因我的爱而生发依恋之情呢？只是因着撒但的败坏，人不能达到我所要求的境地，就连我所要求的“最低标准”都产生“顾虑”，更何况今天在撒但猖狂已极、疯狂专横之时的时代？或人已被它“糟踏”得满身污秽之时呢？我何尝不因着人已堕落而不体贴我心而忧伤呢？难道我是可怜撒但吗？难道我的所爱是个错误吗？当人悖逆我时，我心在暗自落泪；当人在抵挡我时，我给予刑罚；当人被我拯救，从死里复活之时，我精心喂养；当人顺服我时，我心甚是舒畅，顿时觉着天、地万物都巨变；当人赞美我时，我何尝不是得以享受呢？当人见证我，被我得着时，我何尝不是得着荣耀呢？难道人的所作所为都不是由我支配、由我供应吗？若我不指示，人都无所事事，而且各自都“背着我”干那“令人欣赏”的勾当，你以为你的所做、所行、所说，我所穿的肉身一点不知道吗？多少年来，我历尽风风雨雨，也曾体尝人间之苦，但若细想开来，没有什么苦难能使在肉身的人对我失望，更没有什么甜能使在肉身的人对我冷淡、灰心或丢弃，难道人对我的爱就限制在无苦也无甜之间吗？
今天，我已在肉身安居，开始正式作我要作的工，但人虽惧怕我灵的发声，却悖逆我灵的实质。不用我明说，人很难在我话中认识在肉身的“我”，我说过，我的要求并不高，不需你们达到完全认识我（因为人缺乏，这是先天条件，而后天条件却没有机会加添），只需认识在肉身的“我”的所作所为以及所说。既然要求不高，所以我希望你们都能认识，都能达到，要在污秽的世界之中脱去自己的不洁，在落后的帝王家庭之中追求进步，不要“自我宽容”。对自己应该丝毫不放松才是，我在一天的说话发声，就足够你下功夫来认识的，甚至我所说的某一句话就足够你花费毕生的经历来认识的。我所说之话，并不渺茫，也并非空谈。有多少人希望得到我话，但我并不理睬；有多少人渴慕我的肥甘，但我滴水不漏；有多少人想见我面，但我始终隐藏；有多少人侧耳倾听我声，但我闭目仰望，并不因着他的“渴慕”而受感动；有多少人怕听我声，但我的话却一直在向他“进攻”；有多少人怕见我面，但我故意显现将其击杀。人，不曾真见我面，不曾真听我音，因为人并非真认识我。即使其遭我击杀，即使其离我而去，即使其刑罚在我手之中，但其仍是不知自己所作、所为是否真是合我心，仍不晓我心到底向谁显明。从创世到今天，人不曾有一个真认识我，不曾有一个人真看见我，我今道成肉身，但你们仍不认识我。这不是事实吗？我在肉身的作为，我在肉身的性情，这些你可曾稍有看见？
天之上，有我躺卧之地；天之下，有我安息之处。我有居住之地，我有显能力之时，若我不在地，若我不隐秘在肉身之中，若我不卑微隐藏，天地不早已更换了吗？作为子民的，不早已被我“拿去使用了”吗？但我作事有智慧，人的诡诈我虽掌握，但我并不“效法”，而是给予“兑换物”。我在灵界智慧无穷，但在肉身智慧无尽，这不正是我作为显明之际吗？我对人多次饶恕、赦免，一直延续到了今天的国度时代，难道我还要继续延迟我的时日吗？虽然对“脆弱”的人我多加了几分怜悯，但我工作完成之时，我还能作旧的工作而自我扰乱吗？难道我是有意识让撒但控告吗？我不需人做什么，只是接受我话的实情，接受我话的原意，话虽简单，但实质却复杂，因为你们太小，而且太麻木了。当我在肉身直接揭示奥秘，显明我心意之时，而你们却并不理会，只是听其声，却并不理其意，我心惆怅万分，虽在肉身，却不能作在肉身的本职工作。
有谁能在我作事、说话当中认识我在肉身的作为？若在书面上揭示奥秘，或在口头上显示奥秘，人都是目瞪口呆，都是“闭目不言”，为什么我所说人难以理解？为什么我的言语令人莫测？为什么我的作为人看不见？谁能见我而过目不忘？谁能听我之音却不消逝？谁能体我之意而顺我之心呢？我在“人”中间生活行动，来体验人的生活，虽为人造万物之后，感觉甚好，但我并不以人间生活为享受，并不以人间之福而为乐。我对人并不厌弃，但也并不留恋，因人不认识我，人在黑暗中难见我面，在嘈杂之境中难听我音，不会辨识我言。所以，你们的所作所为尽是在外顺服我，而在心中悖逆我。可以说，整个人类的旧性都是如此，有谁是例外的呢？有谁不是在我的刑罚对象之中呢？但有谁不是在我的宽容之下生活呢？若人都灭没在我的烈怒之下，那我创造天地又有何意义呢？我曾对多少人提出警告，对多少人提出劝勉，对多少人公开审判，这不比直接把人灭没强多了吗？我的目的并不是把人治于死地，而是让人在我的审判之中认识我的所有作为。当你们从无底深坑里上来之时，也就是从我的审判之中逃脱之时，你们个人的打算、个人的计划全部消失了，所有的人都立下心志来满足我，这不正达到了我的目的了吗？
一九九二年三月一日
第 十 篇 说 话
国度时代毕竟不同于以往，不是关系到人怎么做，而是我降在地上亲自作，是人所想不到，而且也达不到的。从创世到今天，多少年来只是教会的建造，却并不曾听说有国度的建造。即使是我亲口提起，但又有谁知道其本质呢？我曾降在人间，体察人间之苦，但并未达到我道成肉身的目的。当国度建造开始，我所道成的肉身正式开始尽职分，即国度君王正式在国度之中执掌王权。从此足见，国度降临在人间，不仅有其字皮的一面，更有其实际的一面，这是“实行的实际”的一方面意义。人不曾观看我的一举一动，也不曾听我的一言一语，即使观看又能发现什么呢？即使听着我的言语又能知晓什么呢？普天之下，人人都在我的慈爱、怜悯之下，但人人又都在我的审判之中，而且人人又都在我的试炼之中。我曾对人施怜悯、慈爱，即使人都败坏到一个地步；我曾给人以刑罚，即使人都归服我的宝座之前，但人又有谁不是在我的苦难熬炼之中呢？多少人在黑暗中摸索寻找光明，多少人在试炼中苦苦地挣扎，约伯虽有信心，但他何尝不是在寻找“自己的出路”呢？作为子民的，虽经试炼站立得住，但有谁嘴里不说，心里也相信呢？还不是心中疑惑而口里相信吗？人，不曾有在试炼中站立住的，不曾有在试炼中真实顺服的，若不是我掩面不看这个世界，所有的人都将在我焚烧的目光之中倒下，因我并不要求人做什么。
当国度礼炮打响之时，也正是“七雷巨响之时”，这一声震撼天和地，震动了穹苍，也震动了所有人的心弦，一首国度礼歌在大红龙所在国家之中正式响起，足见我已摧毁了大红龙的国，从而建立了我的国度，更重要的是在地上建立。就在此之际，天使也开始奉差遣周游世界各国，以便牧养众子、子民，这也是为了下一步工作的需要。而我却亲临大红龙盘卧之地与之“较量”，当所有的人都在肉身中认识我，能在肉身中看见我的作为时，大红龙的巢穴也就随之而归于乌有、化为灰烬了。作为我国度中的众子民，既对大红龙恨之入骨，就要以自己的所作所为来满足我的心，从而羞辱大红龙。你们真感到大红龙可恨吗？真觉得大红龙是“国度君王”的仇敌吗？你们真有信心为我作美好的见证吗？真有信心打败大红龙吗？这是我对你们的要求，只需你们能够达到这个地步，你们能做到吗？有信心达到吗？人能做什么！还不是我亲自作吗？为什么我说我亲临交战之地呢？我要的是你们的信心，而不是你的作法。人都不能正面领受我的话，只是从侧面来“斜视”，这样就达到目的了吗？这样对我就有认识了吗？说实在话，在地之人，无一能“正视”我面，无一能纯正领受我话的含义，所以我在地动了前所未有的工程，以达到我的目的，让“我的真实形像”在人心中占有地位，从而结束“观念”在人里面掌权的时代。
如今，我不仅在大红龙国家降临，而且我也面向全宇，以至于整个穹苍都在震动，哪一处不在经受我的审判？哪一处不在我所倒之灾中生存？所到之处，都撒下了各种“灾种”，这是我作工的一种方式，无疑对人是一个拯救，对人所施的仍然是慈爱的一种。我要让更多的人都认识我，都看见我，从而敬畏多少年来人所看不着的，如今却是实际的神。我为什么要创造世界？为什么人类败坏我却不全部毁灭？为什么人类都在灾难之中？为什么我要亲自穿上肉身？我在作我的工之时，人所尝到的不仅有苦，也有甜。在世之人，有谁不是活在我的恩典之中呢？若我不给人以物质的祝福，有谁能是在世上得以富足的呢？难道让你们得着子民的地位就是祝福吗？若不是子民而是效力者，你们不也在我的祝福之中生存吗？无一人能摸着我说话的根源。人，对我所给称呼并不宝爱，多少人因着“效力者”而生发埋怨之心，多少人因着“子民”而生发爱我之心，谁也不要糊弄我，我眼鉴察一切！你们之中有谁甘愿接受、完全顺服呢？若不是国度礼炮的响起，你们真能“顺服”到底吗？人能做什么，想什么，能走到哪一地步，我早就预定好了。
多数的人在我的面光之中接受我的焚烧，多数人都在我的激励之下奋起直追。当撒但势力攻击我民之时，我来阻挡；当撒但的阴谋破坏我民生活之时，我将其彻底打散，使其一去不复返。在地，各种各样的邪灵无时不在寻找可安息之地，无时无刻不在寻找可吞吃之人的尸首。我民！必在我的看顾保守之下，切不可放荡！切不可妄为！应在我家中献上你的忠心，只有忠心才可回击魔鬼的诡计，千万不要再像以往，在我前一套，在我后一套，这样已不可挽救，难道这一类的话我还说得少吗？正因为人的旧性屡教不改，所以我才多次提醒，不要厌烦！我说的完全是为你们的命运！撒但所需之地正是肮脏污秽之地，越是不可救药，越是放荡不受约束，各种污鬼越是乘机而入，若到这种地步，你们的忠心将全是妄谈，毫不实际，而且你们的“心志”也将被污鬼吞吃变为“悖逆”，变为撒但的“诡计”来打岔我的工作，从而被我随时随地击杀。人都不晓得这事的严重性，只是当耳旁风听听，丝毫不谨慎。以往所做我不记念，难道你仍等着再一次的“不记念”来宽容你吗？虽然人抵抗我，但我并不计较，因为人的身量太小，所以我对人并没有提出多高的要求，只是让人能不放荡而受约束罢了。难道就这一条你们也达不到吗？多数人等着我揭示更多的奥秘，以令他大饱眼福，但是，若你能明白所有的在天之秘，又能怎么样呢？难道这样就加添了你对我的爱了吗？这就激起你对我的爱了吗？我并不低估人，也不轻易给人下结论，若不是人的实情，我绝对不随便扣在人的头上作冠冕的。你们回想以往：我曾几次诬蔑你们？曾几次低估你们？曾几次不按着你们的实情来鉴察你们？曾有多少次的说话不令你们心服口服？曾有多少次不扣着你们的心弦说话？你们有谁在看我话时不是心惊胆战，深怕被我打入无底深坑？有谁不在我的话中受试炼？我的话中有权柄，但并不是随便审判人，而是因着人的实情我才将话中之意不断地显明给人，其实，有谁能在话中认识我的全能呢？有谁能领受我话的精金之品呢？我的话说了多少，谁曾宝爱我话呢？
一九九二年三月三日
国 度 礼 歌
众民在向我欢呼，众民在向我赞美，万口在称独一真神，万人都在举目远眺，观看我的作为。国度降临在人间，我的本体丰满全备，有谁不为此庆幸？有谁不为此欢舞？锡安哪！举起你那得胜的旗帜来为我庆贺！唱起你那得胜的凯歌来传扬我的圣名！地极的万物啊！赶紧洗刷净尽来为我献祭！天宇的众星啊！赶紧归复原位来显我在穹苍的大能！我侧耳细听地上之民的声音，在歌声之中倾注着对我无限的敬爱！就在万物复苏之日，我亲临人间，就在此之际，百花怒放，百鸟齐鸣，万物欢腾！撒但的国在国度的礼炮声中倒下，在国度礼歌的震动之下被摧毁，永远不会再起来！
地上之人，有谁敢起来抵挡？因着我降在地上，随之而来，我带下了焚烧，带下了烈怒，带下了所有的灾难，世上的国已成了我的国！天之上，白云在滚动、翻腾；天之下，湖泊、河流之水在汹涌澎湃地欢奏着一首动人的舞曲。栖息的动物从洞穴之中出来，在睡梦中的万民被我唤醒，万民所等待的一日终于来到！他们把最美的歌儿献给了我！
在这美好的时刻，在这令人兴奋之时，
天上、天下无不赞美，谁不因此而激动？
谁不为此而舒畅？谁不在此景之中流泪？
天不再是原来的天，已是国度的天，
地不再是以往的地，而是圣洁的地。
一场大雨过后，污秽的旧世界彻底更换，
山在变……水在变……
人也在变……万物都在变……
静默不语的山哪！起来为我欢舞！
停止流动的水啊！漂流吧！
在梦中的人哪！奋起直追吧！
我已来到……我已作王……
人都要亲眼看见我面，亲耳聆听我音，
亲自体验在国度的生活……
多么甜蜜……多么美好……
难以忘怀……难以忘怀……
在我烈怒的焚烧之中，大红龙在挣扎；
在我威严的审判之中，魔鬼显出原形；
在我严厉的话语之下，人都自愧蒙羞，
无地自容。
回想以往，对我冷嘲热讽，
无时不在显露自己，无时不在悖逆我，
再观今日，有谁不流泪？有谁不自责？
整个宇宙世界，充满了哭泣……
充满了欢声……充满了笑语……
享受无比……享受无比……
小雨淅淅沥沥……大雪纷纷扬扬……
人都悲喜交加……有的欢笑……
有的抽泣……有的欢呼……
似乎人都忘却……是阴雨连绵的春天，
是百花齐开的夏天，是丰收满仓的秋天，
是冷若冰霜的冬天，谁也不知……
天上的浮云在游动，地上的海水在沸腾，
众子在手舞……众民在足蹈……
天使在作工……天使在牧养……
地上之人都在忙碌，地上之物都在增多。
第 十 一 篇 说 话
作为整个人类的每一个都当接受我灵的鉴察，都当细察自己的一言一行，更当观望我的奇妙作为。当国度降临在地之时，你们有何感想？当众子、子民都流归我的宝座之时，我正式开始了白色大宝座前的审判。也就是说，当我在地开始亲自作工之时，当审判时代进入尾声之时，我开始面向全宇说话，面向全宇释放我灵之声。我要将天地万物中所有的人与物都因我话而洗刷净尽，不再是污秽、淫乱之地，而是圣洁之国。我要将万物都重新更换，供我使用，不带有泥土气息，不沾有属地味道。人曾在地摸索我说话的目的、说话的根源，曾在地观察我的作为，但未曾有一人真知道我说话的根源，未曾有一人真看见我作为奇妙之处。今天，当我亲临人间，当我亲口发声之时，人对我才略有认识，在人的思维当中除去了“我”的地位，而在人的意识当中塑造了“实际的神”的地位。作为有观念的人，作为满载好奇心的人，有谁不愿意看见“神”呢？有谁不愿意接触神呢？但在人心中占有一定地位的只是令人感到抽象、渺茫的神，若我不明说，谁能觉察到呢？有谁真认为我是确实存在的呢？真是没有一点疑惑吗？在人心中的“我”和在实际当中的“我”简直是相差好远，无人能比拟。若我不道成肉身，人永远不认识我，即使是认识了，难道还不是人的观念吗？我天天行走在川流不息的人中间，我天天运行在所有人的里面，当人真看见我时，人就都能在我说的话当中来认识我，摸着我说话的方式，摸着我的心意。
当国度正式降在人间之时，万物之中，何物不静默？万人之中，何人不害怕？我行走在宇宙世界的每一处，亲自安排所有的事，有谁不在此时认识我的作为奇妙呢？我手托住万有，但我又在万有之上，今天成为肉身，亲临人间，不正是我卑微隐藏的真实含义吗？多少人都在外表夸我甚好，赞我甚美，但有谁真认识我呢？今天为什么让你们都来认识我，其目的还不是为了羞辱大红龙吗？我不愿意让人在威逼之下向我“赞美”，而是让人都认识我，因而对我生发“爱心”，从而对我赞美，这样的赞美是名副其实，不是空谈，这样的赞美才能直达我的宝座，直冲云霄。因着人被撒但引诱，被撒但败坏，被“观念思维”占有，所以我道成肉身来亲自征服全人类，把人的所有观念都揭穿，把人的所有思维都打散，使人不得在我前再卖弄自己的风姿，不得在我前以自己的观念来事奉我，从而彻底除去在人观念当中的“我”。我首先在国度降临之时开始作了这一步工作，而且是在众子民当中开始下手。作为一个生在大红龙国家中的子民，无疑大红龙的毒素不是只限在一点儿、一部分这样的字眼儿上，所以我作这一步工作的着重点主要是在你们身上，这也是我道成肉身在中国的一个方面的意义。我所说的话多数人摸不着一点儿，即使摸着点儿也是似懂非懂，这正是我说话方式的一个转折点。若所有的人都能看我话，也明白我话的意义，那样作为人的，有谁能被拯救而不堕落阴间呢？当人都认识我时，当人都顺服我时，是我安息之时，也正是人能摸着我话中之意之时。现在你们的身量太小，简直小得可怜，甚至提都提不起来，更何况对我认识呢？
我虽说天使开始奉差遣牧养众子、子民，但无一人能明白我说话的意义。当我亲临人间，同时天使也开始作工牧养了，在这天使牧养期间，所有的众子、子民不仅要接受试炼，接受牧养，而且能够亲眼看到各种异象的发生。因着是在神性里直接作工，所以所有的一切也都进入新的起头，而且因着是直接由神性来作工，所以丝毫不受人性的辖制，而是在人看为超然的情况下自由运行。但在我看却是一切正常（因着人未曾直接接触神性，所以认为是超然），丝毫不存有人的观念，不掺有人的一点意思。这一点，只有当所有的人都进入正轨时就都会看清的，因现在是开始，在进入上还有不少缺欠，难免有失误或不透亮这些情况。今天，我既然把你们带到这一步，便有我合适的安排，有我本身的目的，现在若告诉你们，你们真能有认识吗？我深知人心所想，人意所愿，谁不曾为自己找出路？谁不曾为自己前途着想？但即使人的大脑丰丰富富、五彩缤纷，但谁能料到万世以后的今天竟会是这样的呢？难道是你主观努力的结果吗？是你奋力拼搏换来的吗？是你大脑勾勒出来的美丽的画面吗？若不是我带领整个人类，有谁能超脱我的安排而另找出路呢？难道是人的“想”、人的“愿意”把人带到今天的吗？多少人的一生不能如愿以偿，难道是他们的思维出差了吗？多少人的一生是料想不到的幸福、美满，难道是他们的要求水准太低了吗？整个人类有谁不在全能者的眼中看顾？有谁不在全能者的预定之中生存？人的生死存亡是来源于自己的选择吗？人的命运是自己掌握的吗？多少人呼求死亡，但死却远远避开他；多少人想做生活的强者，害怕死，但不知不觉中，死亡之日逼近，使其落入死亡的深渊；多少人仰天长叹；多少人嚎啕大哭；多少人在试炼中倒下；多少人在试探中被掳去。我虽不亲自显现让人能清楚地看见我，但有多少人却害怕见我面，深怕我将其击杀、将其灭没，究竟人是否真正认识我？这个谁也说不清。不是吗？你们既惧怕我，怕我刑罚，但却又起来公开抵挡我、公开论断我，难道这不是实际情形吗？人不曾认识我，是因人不曾见我面、听我声，所以即使心中有我，但有谁不是模糊的呢？有谁是透亮的呢？我不愿让作为子民的对我也模糊不透亮，所以，我才动此大工。
我悄悄来到人间，又飘然离去，有谁看见过我？难道太阳能因其火红而看见我吗？难道月亮能因其皎洁而看见我吗？难道星宿能因着在空中的位置而看见我吗？当我来之时，人不知，万物不晓，当我离去之时，人仍不觉察，谁能为我作见证呢？难道是在地之人的赞美吗？难道是野地开放的百合花吗？是天空飞翔的小鸟吗？是山中吼叫的狮子吗？谁也不能完全见证我！谁也作不了我要作的工！即使作了，果效又会如何呢？我天天观看多少人的一举一动，天天鉴察多少人的心思意念，不曾有谁逃脱出我的审判，不曾有一人脱离我的审判的实际。我站在穹苍之上，举目远眺，不计其数的人被我击杀，但又有不可胜数的人活在我的怜悯、慈爱之中，你们不也活在这种情形之中吗？
一九九二年三月五日
第 十 二 篇 说 话
当东方发出闪电之时，也正是我开始发声说话之时，当闪电发出之时，整个天宇都被照明，所有的众星都发生变化。全人类犹如被清理一般，所有的人都被这道来自东方的光柱照得原形毕露，两眼昏花，不知所措，更不知如何遮盖自己丑恶的嘴脸，又犹如动物一样从我的光中逃入山洞之中去避难，但不曾有一物能从我的光中被抹煞。所有的人都在惊讶，所有的人都在等待，所有的人都在观望，所有的人都因我光的来到而庆幸自己的生日，所有的人又都在咒诅自己的生日，矛盾的心理难以表达，自责的泪水涌流成河，被阵阵急流冲走，片刻便不见踪影。我的日子又一次逼近了全人类，又一次将人类唤起，使人类又有了一个新的起点。我的心在波动，山随着我心也在有节奏地欢跳，水在欢舞，浪花拍打着礁石，我心难以表达，我要让所有的不洁之物在我的眼中化为灰烬，我要让所有的悖逆之子从我的眼前消逝，永不存留。我不仅在大红龙居住之处有了新的起头，更在全宇之下开展了新的工作，很快，地上之国便会成为我的国，地上的国将永远因着我的国而不存在，因我已得胜，我已凯旋归来。大红龙千方百计来破坏我的计划，想将我在地的工作取消，但我能因着它的诡计而泄气吗？我能被它的威胁而吓得失去信心吗？天地之中，不曾有一物不在我的手中掌握，更何况大红龙这一衬托物呢？不也在我手中受我的摆弄吗？
当我道成肉身来在人间时，人不知不觉便都在我的引领之下来在了今天，不知不觉中都认识了我，但以后的路程究竟怎么走，谁也不知，谁也不晓，以后的路指向何方更无人知晓，只有在全能者的看顾之下方能走到路终，只有在东方闪电的引导之下方能迈进我国之门。人不曾有谁见过我的面貌，不曾有人看见东方的闪电，更何况来自宝座的发声呢？实际上，从古以来，没有一个人直接接触我的本体，今天来到世上，人才有机会看见我，但是到如今人却仍然不认识我，正如只见我面、只听我声却不明我意一样，人都是这样。作为子民中的一员，你们不因着见我面而甚感自豪吗？不因着不认识我而自觉羞愧吗？我在人中间行走，在人中间生活，因我道成在肉身，我来在人世，我的目的不只限于只让人看见我的肉身，更重要的是让人认识我，而且我要因着道成的肉身来定人的罪，要因着道成的肉身来打败大红龙，来毁灭大红龙的巢穴。
在地之人虽繁如星星，但在我却了如指掌，而“爱”我之人又多如海沙，但被我选中之人却并不见多，只是“爱”我之人以外的追求明光之人。我不高估人，我也不低看人，而是按着人的属性来要求人，所以我所要的是真心寻求我的人，以达到我拣选人的目的。山之中，有不计其数的猛兽，但在我面前却都驯服如羊；海之下，有人测不尽的海中奥秘，但在我却犹如地上的万物，全部显明出来；天宇之中，有人达不到的境地，但我却在人达不到的境地到处走动。人不曾在光中认识我，而是在黑暗的世界当中看见我，你们今天不正是在这种境况之中吗？我是在大红龙疯狂专横最顶峰时开始正式在肉身作我的工的，正是在大红龙第一次显露出原形之时见证我的名。当我行走在人间之路时，不曾有一物、一人被惊醒，所以在我道成肉身来在人世之时，谁也不知。但当我在道成的肉身开始作工时，人才被唤醒，从梦中被我震耳欲聋的发声而惊醒，从此人才开始了在我带领下的生活。在子民当中，我又一次开始了新的工作，既说我在地的工作未结束，那足以说明，所说的子民并不是我心目中所需的，而是仍然在这些人中选一部分。足见，我不仅是让子民来认识道成肉身的神，而且是来洁净众子民的，因着我行政的严厉，所以多数人仍有被我淘汰的危险。若不竭力对付自己、攻克己身，那样，必会成为我厌弃的对象，被打入地狱，犹如保罗一样直接刑罚在我手中，不得释放。你们从我的话中摸着什么没有？我仍要洁净教会，继续纯洁我所需的人，因我是全圣无污点的神自己。我要让我的殿宇不仅是五彩斑斓，更是一尘不染，不仅有其外表，更有其内里，你们应人人在我前回想以往自己的所作所为，是否在今天立下心志来使我心全然满足。
人不仅不认识在肉身的我，而且更不了解活在肉体之中的自己。多少年来，人一直欺骗我，一直把我当作门外客，多少次把我关在“家门”之外；多少次在我面前站立却不理会我；多少次在人中间弃绝我；多少次在魔鬼面前否认我；多少次互相以嘴相争来攻击我。但我不记念人的“软弱点”，不因着人的悖逆而以牙还牙，只是在人的病上给人以良药，以医治人的不治之症，从而使人康复，以达到认识我。难道我所作的不都是为了人的生存吗？不都是给人生活的机会吗？我多次来在人间，人却并未因我亲临人间而对我理会，只是各行其事、各找出路，岂不知天下之路都来自于我手？岂不知天下之事都在我的安排之中？你们有谁敢生发埋怨的心？有谁轻易下断案？我只是在人中间悄悄作我的工罢了，若是当我道成肉身之时，我不体贴人的软弱，那所有的人都会因着我道成肉身一事而魂不附体，因而都坠落在阴间的。因着我的卑微隐藏，所以人才免遭一难，幸而从我的刑罚之中脱险，这才有了今天，你们不因今天的来之不易而更加珍惜明天吗？
一九九二年三月八日
第 十 三 篇 说 话
在我的说话发声之中，隐藏着多少我的心意，但人丝毫不知、丝毫不晓，只是一个劲儿地在外面领受我的话，在外面效法我的话，却不能在我说话当中明白我心、体察我意，即使是我明说明点，可又有谁明白呢？我从锡安来在人间，因着我穿戴了正常的人性，穿戴了人的外皮，所以人都只在外面认识我的面貌，但却并不认识我内在的生命，并不认识出于灵的神，而只是认识在肉身的人。难道实际的神自己就不值得你们认识认识吗？难道实际的神自己就不值得你们下功夫去“解剖解剖”吗？我恨恶全人类的败坏，但我体恤全人类的软弱，我也对付全人类的旧性，作为在中国的子民中的一个，你们不也是全人类中的一部分吗？在所有的子民当中，再加所有的众子，即在我拣选的全人类中的选民之间，你们属于最次的，所以在你们身上我花费的精力最多，下的功夫最大，难道你们还不珍惜今天的幸福生活吗？你们还忍心悖逆我另搞自己的一套吗？若不是我的怜悯、慈爱仍然存在，那么，所有的人早被撒但掳去，成为撒但口中的“佳肴”。今天，在所有人的中间，真实为我花费、真实爱我的人仍是屈指可数，难道今天的“子民”就已成为你们的私有财产了吗？你的“良心”就这样“冰凉”吗？你真配做我要求的子民吗？回想过去，再观今日，有谁已满足我心了？谁是真心体贴我心意的？若我不提醒你们，你们仍不醒悟，似乎是处于“冷冻”之中，又似乎是处于“冬眠”之中。
在滚滚的浪涛之中，人看见我的烈怒，在翻滚着的乌云之中，人都惊慌丧胆，不知逃往何处，似乎害怕雷雨将自己冲走，在纷纷扬扬的大雪飘荡之后，人都心情舒畅，体尝着大自然的美丽风光，但人谁曾在此之际体尝我对人无限无量的爱？只是在心中有我的身影，却并没有我灵的实质，难道人不是公开抵挡我吗？在一阵疾风骤雨过后，所有的人都似乎焕然一新，似乎在患难中熬炼之后，又重得光明、重得生命，你们不也是在经历我的击打之后幸而有了今天的吗？但在今天以后的明天，你们仍能保持大雨过后的清洁吗？仍能保持熬炼之后的忠心吗？仍能保持今天的顺服吗？你们的忠心能够是一成不变的吗？难道这是高过人所能达到的要求吗？我天天在人中间与人生活、与人行动，但谁也不曾觉察到。整个人类，若不是我灵的带领，有谁能在今世中生存？难道我说的与人生活、行动是夸张吗？以往，我说过“我创造了人类，又带领了全人类，指挥了全人类”，难道这不是实际吗？莫非你们在这方面的经历还少吗？就“效力者”三个字就够你们花费毕生的精力来述说的。人若没有实际的经历，那人永远不认识我，永远不能通过我话来认识我，而今天我亲自来到你们中间，不更能有利于你们的认识吗？难道我道成肉身对你们不也是拯救吗？若不是我亲临人间，那整个人类早被观念充满，即被撒但占有，因你所相信的只是撒但的形象，与“神自己”却无关无份，这难道不是我的拯救吗？
当撒但来到我的面前时，我并不因着其猖狂而后退，也并不因其丑陋而心惊胆战，我对其采取置之不理的态度；当撒但试探我时，我将其诡计识破，使其自愧蒙羞，悄悄退去；当撒但与我争战夺取我所拣选的人时，我在肉身与其展开决战，在肉身扶持、牧养众子民，使其不易跌倒、失迷，步步引导；当撒但失败退去之时，我从众子民身上得着了荣耀，而且众子民为我作了美好响亮的见证。因此，我将在我经营计划当中的衬托物完全扔在无底深坑里，这是我的计划、是我的工作。在你们的生活中，或许有一天，你就遇到了诸如此类的情况，你愿意叫撒但掳去呢，还是叫我得着呢？这是你自己的命运，需你多加考虑。
国度的生活是子民与神自己的生活，人都在我的看顾、保守之下，都在与大红龙展开了生死战，为了打好末后这一仗，为了结束大红龙，所有的人都应在我的国度之中为我献上你的全人。所说的国度，是指在神性直接支配下的生活，所有的人都直接接受我的牧养，直接接受我的训练，使所有人的生活都是在地犹如在天，真正实现在三层天的生活。我虽活在肉身之中，但我不受肉身的辖制，多少次我来在人中间垂听人的祷告，多少次我行走在人的中间享受人的赞美，虽然人不曾觉察我的存在，但我仍是这样作着我的工作。在我的居所，才是我隐秘之地，但在我的居所，我又打败了众仇敌；在我的居所，我对地上的生活才有了实际的经历；在我的居所，我又观察着人的一言一行，观察、指挥着全人类。若是人类能够体贴我的心意，来满足我心，供我享受，那我必会祝福全人类的，这不正是我对人的心意吗？
当人都处于昏迷状态之时，在我阵阵的雷声之中，人才在梦中被惊醒，睁眼看时，多少人被这闪闪寒光刺伤眼睛，以至辨识不清方向，不知从哪来，更不知往哪去，多数人在激光之中被击杀，因而全身瘫倒在急风暴雨之中，尸首被积流成河的水冲去不见踪影。在光中，存活之人才看清我面，才对我的外形有所认识，以至于再不敢以眼来正视我面，深怕我的刑罚、咒诅再次临及其肉身。多少人失声痛哭；多少人垂头丧气；多少人的血流成河；多少人的尸首到处漂流；多少人在光中寻见自己的位置，不觉心中一阵酸楚，为自己多年来的不幸经历而落泪；多少人在光的威逼之下承认自己的不洁，并且下决心悔过自新；多少人因着眼睛的失明，已失去生活的乐趣，因而无心去理睬光，所以仍处于停滞状态，等待着自己的末日；多少人扬起生活的风帆，在光的引导之下盼望着自己的明天……今天，人，谁不在此景中生存？谁不在我的光中？即使你刚强，或是你软弱，但你怎能避开我光的临及呢？
一九九二年三月十日
第 十 四 篇 说 话
历代以来，不曾有人进过国度，因此，不曾有人享受国度时代的恩典，也不曾有人看见国度君王。虽然有许多人曾在我灵的光照之下预言过国度美景，但只是知道其外表，却不知道内在的含义。当今天国度正式实现在地时，多数人仍不知在国度时代究竟要作成什么，究竟把人带到什么境界。这个，恐怕所有的人都处于“混沌”状态，因为国度完全实现的那一天还未完全达到，所以人都是迷迷糊糊不透亮。我在神性里的工作正式开始于国度时代，因着国度时代的正式开始，我的性情才开始逐步向人显明，所以，在此时神圣的号角正式开始响起公布于众。当我在国度里正式作王掌权之时，众子民也随着时间的流逝而被我作成；当世界各国分裂之时，也正是我的国度建造成形之时，也就是我改变形像面向全宇之时，那时，所有的人都看见了我的荣脸，看见了我本来的面目。从创世到如今，从撒但败坏到今天这个程度，因着人的败坏，所以，对于人来说，我越来越隐藏，而且对于人来说，我越来越是深不可测。人未曾看见我原来的面目，未曾直接与“我”打交道，只是在传说中、在神话故事当中有人想象中的“我”，所以，我按着人的想象，即按着人的观念我对付人心中的“我”，以扭转多少年来人心中的“我”的状态。这是我作工的原则，不曾有一个人能够认识透。虽然人曾给我俯伏，在我前敬拜我，但我并不欣赏人的这些举动，因为在人的心底并没有我的形像，是我以外的形像。所以，因着人的心目中并没有我的性情，人对我的本来面目并不认识；所以，在人认为是抵挡我，或触犯我的行政，但我却并不理睬；所以，在人的记忆当中我是怜悯人却并不是刑罚人的神，或者我是说话不算数的神自己。这些都是人在思维中的想象，并不与事实相合。
我天天站在宇宙之上观望，我又卑微隐藏在我的居所经历人生，仔细观察人的所作所为，不曾有一个人是真为我摆上的，不曾有一个人追求真理，不曾有一个人为我求真的，不曾有一个人在我前立心志而守住本分的，不曾有一个人让我在里面居住的，不曾有一个人注重我犹如注重自己的生命一样，不曾有一个人在实际当中看见我神性的全部所是，不曾有一个人愿意接触实际的神自己。当水淹没人的全身之时，我将人从死水之中救出，给人重得生命的机会；当人在失去信心生活之时，我将人从死亡的边缘中拉上来，给人生活的勇气，让人以我为生存之本；当人在悖逆我时，我使其在悖逆之中认识我，因着人的旧性，也因着我的怜悯，我并不将人置于死地，而是让人悔过自新；当人在饥荒之中时，即使人有一口气，我也将人从死亡之中夺过来，不让其中了撒但的诡计。多少次人看见我的手；多少次人看见我的慈容，看见我的笑脸；多少次人又看见我的威严，看见我的烈怒。人虽不曾认识我，但我并不因着人的软弱而“趁机无理取闹”，我体察人间之苦，因此，我也体谅人的软弱，只因着人的悖逆、人的忘恩负义，所以我才不同程度地给人以刑罚。
我在人的忙碌之时隐藏，在人的空闲之余向人显明。在人的想象当中，我是“万事通”，我是有求必应的神自己，因此，多数人来我面前只是为了找神“帮忙”，并不是有心在我前认识我。当人在病危之时，就迫不及待地想请我来给予资助；当人在患难当中之时，人就竭力向我诉说其苦衷，以便脱离苦境，但没有一个人在安逸之中也能爱我，没有一个人在平安、幸福之中来找我与其同乐。当人的“小家庭”幸福美满之时，人就早把我撂在一边，或者把我关在门外禁止入内，从而享受全家欢乐之福，人的心胸太狭小，竟然就连我这样慈爱、怜悯，令人好接触的神也容不下。多少次在人欢笑之时，我被人弃绝；多少次在人摔跤之时，我被人拿来当拐杖；多少次在人处于病痛之时，我被人找去当“医生”。多么残忍的人类啊！简直是没有理智、不讲道义，就连人所具备的“人情”在人身上也不曾看见一点儿，几乎没有人的一点儿味道。想想过去，对比今天，是否在你们身上有所变化？过去的成份在今天是否是减少了？是否是仍然没有更新？
我历尽山山水水，历尽人间的坎坎坷坷，在人中间走来走去，在人中间与人一起生活了多少年，但人的性情似乎没有多少变化，而且犹如旧性在人的里面生根发芽一般，人的旧性一直是不能改变，只是在原有的基础上改进了一番。犹如人所说的，本质并没有变，而是方式变化了不少，似乎是人都在糊弄我，想令我眼花缭乱，以便蒙混过关来博得我的欣赏。我对人的“花招”并不欣赏，也并不理睬，我并不因此而大发雷霆，而是采取视而不理的态度，我要把人放松到一个地步，之后，将所有的人一块儿“处理”，因为人都是不自爱的贱货，自己对自己并不宝爱，难道还需我再一次地施怜悯、慈爱吗？人都不认识自己，不知道自己到底够几斤，应都拿到天平上去称一称。人对我不理睬，所以我对人也不认真，人不注重我，也不需要我对人多下功夫，这不是两全其美的事吗？作为子民的，你们不也是这样的光景吗？有谁曾在我面前立心志却并不废去？有谁在我前立长志而不是常立志呢？人都是在顺境之时在我前立心志，在逆境时将其一笔勾销，过后再次重新将心志捡起来送在我前，难道我就是那样的不尊贵，随便接受人在垃圾堆中捡来的废品吗？在人之中，很少有人持守自己的心志，很少有人是守节的，很少有人把自己的最宝贵的献于我，当作自己为我献的祭，你们不也是这样吗？若作为国度子民中的一员，不能守住自己的本分，将会被我厌弃！
一九九二年三月十二日
第 十 五 篇 说 话
人都是没有自知之明的东西，不能认识自己，但对别人却了如指掌，似乎别人做的、说的都在他面前经受了他的“检阅”，似乎首先经受了他的同意才做出来，因此，似乎就连别人的心理动态他都全然测透。人都是这样，虽说今天进入国度时代，但本性仍不改变，仍是在我前作我所作，而在我后却又开始做自己的独特的“生意”，但在这之后，来我面前时，却又如另一个人一样，似乎是坦然无惧，面不改色，心不跳，这不正是人的丑态吗？多少人在我前、在我后是判若两人；多少人在我前犹如刚生的绵羊，在我后却是猛虎一般，又犹如山中的小鸟一样“活蹦乱跳”；多少人在我前立下心志；多少人在我前寻求、渴慕我话，在我后却厌烦、放弃我话，似乎我话是他的累赘。我曾多少次看着被“仇敌”败坏的人类而放弃对其的希望；多少次看着人来在我前痛哭流泪以求得我的赦免，但我因着人的不自尊，因着人的屡教不改，所以我带着怒气闭目不理人的所做，即使是人的心是真诚的、人的意是恳切的；多少次我看着人能够有信心与我配合，在我前犹如在我的怀中一样，体尝着我怀中的温暖；多少次看着选民的活泼、天真、可爱之态，我心何尝不是以此为享受呢？人不会享受在我手中命定之福，因人不认识到底什么是“福”，什么是“苦”，所以，人对我的追求并不是真实，若不是有明天的存在，你们之中谁能在我前是洁白如雪、纯洁如玉呢？难道对我的爱是可口的饭食可以换取的吗？是华丽高档的服饰吗？是高官、是厚禄吗？或是别人对你的爱可以换取的吗？难道因着试炼就促使人对我的爱放弃了吗？难道是苦难、是患难就可以使人对我的安排而生发怨言吗？人没有一个曾真实领略我口中利剑的，只是知道其外面之意，却并没有真实明白内里之意。若是人真能看见利剑之锋利，那么人都会犹如老鼠一样钻进地洞的，因着人的麻木，并不明白我话真意，所以并不知道我话的厉害，不知我话中到底揭示其本性多少，审判其败坏有多少，所以多数人因着对我话一知半解，因而采取不冷不热的态度。
在国度之中，不仅是我的口在发声，我的脚也正式踏遍各地，因而胜过了所有的肮脏污秽之地，所以，不仅天在变，而且地也在变化，而且随之更新。全宇之下，都因着我的荣光而焕然一新，呈现出一派喜人的场面，令人赏心悦目、心旷神怡，似乎在人想象的天外之天的环境中生存，没有撒但的搅扰，没有室外之敌的侵袭；全宇之上，众星都在我的指挥之下站在自己的位上在黑暗之时照亮星空，不曾有一物敢有不服之意，因此，因着我的行政的本质，所以整个宇宙都安排得有层有次，井然有序，不曾出现骚乱之况，而且不曾有过分裂全宇之事。我在众星之上飞跃，在太阳发热之时将热一扫而光，因而从我手中飘下鹅毛大雪，但当我改变心志时，所有的雪又都融化成河，顿时在天之下春暖花开，在地翠绿遍及山山水水之间，我在天空之上游荡，顿时地因着我的身影而被遮蔽得漆黑一团，霎时，便到了“晚上”，整个世界伸手不见五指，所有的人都因着光的消失而趁机互相残杀，你争我夺，整个在地之国四分五裂，因而处于“混浊”之状，甚至不可挽回。人都在痛苦中挣扎，都在痛苦中呻吟，在痛苦中哀号，盼望光能突然再次亲临人间，以结束黑暗之日，重新恢复原有的生气，但我早已甩袖离人而去，再不因世间的不平而施下怜悯，因我早将整个世间之人厌弃，我早已闭目不观在地之状况，我早掩面不看人的一举一动，我早已不因着人的幼小、天真而得以享受了，我已另立计划，重新将世界更换，以便使新世界早日复兴，不再被淹没。在人之中，多少的怪态在等待着我去纠正，多少的失误等着我去亲自避免，多少的尘埃等着我去清扫，多少的奥秘等着我去打开，人都在等待着我，都在盼望着我的到来。
在地之时，我是人心中实际的神自己，在天之际，我是万物的主宰者，我曾跋山涉水，我也曾飘然在人中间行走，有谁敢公开抵挡“实际的神自己”？有谁敢脱离全能者的主宰？谁敢说我确定无疑是在天？又有谁敢说我一点不差是在地？人，谁都不能把我所在之处尽都说透，当我在天之时，难道我就是超然的神自己了吗？当我在地之时，难道我就是实际的神自己了吗？难道我是主宰万物的，或是体尝人间之苦的，就能决定我是否是实际的神自己吗？这样，人不就是愚昧得不可挽救了吗？我在天，又在地，我是在万物其间的，也是在万人之中的，人天天都能接触到我，而且天天又能看到我。对人来说，我似乎是时隐时现，似乎是实际存在着的，但又似乎是不存在的，在我身上，有人测不透的奥秘，似乎人都在用显微镜来窥视我，以发现在我身上更多的奥秘，从而除去心中的“难受滋味”，即使是人用透视镜，但又怎能发现在我身上的秘密呢？
当众子民因着我的作工而与我同得荣耀之时，大红龙的巢穴随即被挖掘，所有的淤泥都将被全部清除出去，多少年来沉积的污水都被我的焚烧之火而烤干，不再存留，大红龙随之被灭在硫磺火湖之中。你们真愿意在我爱的看顾之下而不被大红龙抓去吗？你们真恨恶它的诡计吗？有谁能为我作刚强的见证？为我的名，为我的灵，为了我整个的经营计划，谁能献上自己在身之力呢？今天，国度在人间，是我亲临人间之时，若不是这样的话，有谁能为我亲临战场而不畏惧呢？为着国度的成形，为着我的心得满足，更为着我日的来到，为着万物重得复苏之时，为着万物繁茂之日，为着把人从苦海之中拯救上来，为着明天的到来，为着明天的美好、明天的欣欣向荣，更为着将来的享受，所有的人都在奋力拼搏，不惜自己的一切而为我在牺牲着自己，这不正是我已得胜的标志，不正是我已完成计划的记号吗？
人越在末世越感觉世界的虚空，越没有生活的勇气，因此，不知多少人在失望中死去，不知多少人在寻求中而失望，不知多少人在撒但的手下而任其摆布，我曾搭救多少人，我曾扶持多少人，曾多少次在人失去光明之时把人挪到有光之地，让人在光中认识我，在幸福之中享受我。在国度中的子民，都因着我光的临及而对我生发爱慕之情，因我本是让人爱的神，是让人生发依恋之情的神，人都对我的身影而留下深刻的印象。但人谁也不明白，到底是灵的作用，还是肉身的功能？就这一条，足够人细经历一生的。人不曾在心底深处而厌憎我，而是在灵深处依恋我，我的智慧令人钦佩，我的奇妙作为令人大饱眼福，我的话语令人难测，但又甚是宝爱，我的“实际”使人不知所措，摸不着头脑，但又都愿意接受，这不正是人的实际身量吗？
一九九二年三月十三日
第 十 六 篇 说 话
在我口中有多少话要对人说，有多少事需对人讲，但人的接受能力太差，不能按着我的供应而将我的话全部领受，只是知其一却不知其二，但我并不因着人的“无能”而把人打死，或者因人的软弱而忧伤，我只是在作我的工，我一直在说话，尽管人不明白我的心意，当到有一天，人都会在心灵深处来认识我的，都会在意念当中来思念我的。当我脱离地之时，也正是我在人心中登宝座之时，即人都认识我时，那时也正是众子、子民在地作王掌权之时。认识我的必将成为我国中的柱子，认识我的才有资格在我的国中作王掌权，凡认识我的都有我的所是，都能在所有的人中间活出我。我不管人认识我到什么程度，反正我的工作谁也拦阻不了，人不能来给我“帮忙”，不能为我做什么，只是在我的光中随着引领行事，在光中寻求我的旨意是什么。如今，人都有了资格，认为在我前可以大摇大摆地晃动，可以毫不拘束地谈笑风生，与我并肩相处，人对我仍不认识，认为与我的性质差不多，都属血肉之体，都在人世间生存，人对我的敬畏之心太小，能在我的面前敬畏我，却不能在灵的面前事奉我，似乎对于人来说，灵根本就不存在，所以不曾有人认识灵，所有的人在我的肉身之中看到的只是血肉之体，却未看见属神之灵。难道这样就达到我的心意了吗？人都是糊弄我的专家，似乎经受了撒但的特殊训练，因此来专门糊弄我。但我并不受撒但的搅扰，我仍要因我的智慧来征服全人类，来打败全人类的败坏者，使我的国度在地上坚立。
在人中间，曾有人想探索天上的星辰有多大，天上的空间有多少，但不曾有人对此有研究成果，只是垂头丧气，以失败告终。我在万人中仰望，我在人的失败中观察人的动态，没有一人是对我心服口服的，都是不顺也不服，人的野心不小哇！当整个渊面混浊之际，我在人间开始体尝人间之苦，我灵在周游世界，我灵在鉴察万人之心，但我又在道成肉身之中征服人类。人看不见我，是因人的瞎眼；人不认识我，是因人的麻木；人抵挡我，是因人的悖逆；人来在我前俯伏，是因我已把人征服；人来爱我，是因我本是值得让人去爱的；人活出我、彰显我，是因我的大能、我的智慧将人作在我的心意之上。我在人的心中有地位，但我并不曾接受人在灵中的爱，实际上，在人的灵中都有着自己最心爱之物，但在这之中，并没有我的份，所以说人的爱都是犹如肥皂沫一样，在风中会全部消失、爆破永不再出现。我对人的态度却是始终如一、丝毫不变的，作为人中间的任意一个，谁能做到这一步呢？我在人眼中犹如空气一样摸不着、看不到，所以多数人的寻求只是在无边无际的天空之上，或是在汹涌澎湃的海面上，或是在平静的湖面上，或是在空洞的字句道理其间。人没有一个认识人类的实质的，更没有一个能说出在我身上的一点奥秘的，所以我不要求人能达到我所要求的人想象当中的最高标准。
山在我的话中倒下，水在我的话中而倒流，人在我的话中而顺服下来，湖泊在我的话中而开始流动不止，滔滔大海虽然怒气冲天，但在我的话中却宁静如湖面之上，我手轻轻一摆，狂风便立即消失，离我而去，人间顿时恢复宁静。但当我发怒之时，山立时而四分五裂，地立时摇动，水立时枯干，人立时被灾荒淹没全身，因着我的怒气，我并不搭理人的惨叫，并不因着人的呼救而给予帮助，因我的怒气在升腾。当我在天宇之中时，众星不曾因我的存在而慌作一团，而是因着我的存在而为我尽心尽力地工作，因此，我将更多的光明赐予他，让其发出更多的光彩，为着我得着更多的荣耀。在天之上越是光明，在天之下越是漆黑，多少人曾埋怨我不会安排，多少人离我而去，去搞自己的王国，借此来背叛我，以扭转黑暗之状，但有谁的心志将其成全了呢？有谁的心志是成功了的？谁能扭转我手安排的现状呢？当地上遍及春意之时，我将光明偷着悄悄地给人间送来，所以在地之人顿觉空气新鲜，但就在此时，我又遮蔽人的眼，让人看见的只是迷雾遍地，所有的人、所有的物都模糊了，人都是只在叹息：为什么光只是稍来片刻？为什么神给人的只是迷雾、只是模糊呢？在人的失望之中，迷雾随即消失，但在略见微光之时，一场倾盆大雨从我而降，在梦中的人都被雷雨震破耳鼓，惊慌失措，来不及遮盖，被大雨淹没全身。顷刻间，天之下的万物在我的烈怒之中被冲洗干净，不再有人埋怨暴雨的侵袭，所有的人都生发了敬畏的心。因着大雨的突然，所以多数人被从天而降之水淹死，成了水中的“死尸”。我鉴察全地，多少人在儆醒，多少人在悔改，多少人在小舟之上寻找水流之源，多少人在向我俯伏，以求得我的饶恕，多少人见到了光明，多少人看到了我面，多少人有了生活的勇气，全地焕然一新。在这大雨过后之状中，所有的物都恢复了我心中的原样，不再悖逆了，不久，全地充满了欢笑之声，全地遍及赞美之气，全地又充满了我的荣耀。我的智慧在全地之上，又在全宇之中，万物其间是我智慧之果，万人之中又洋溢着我智慧之精品，所有的一切都如我国中的万物，所有的人如我草场中的羊都栖息在我的天之下。我行走在万人之上，举目观看，不曾有一物是旧样，不曾有一人是旧态。我在宝座之上安息，在全宇之上躺卧，我心满意足，因为万物又都恢复圣洁了，我又能在锡安中安然起居了，地上之人又能在我的引领之下安居乐业了，万民都在我手中操持一切，万民又恢复了原有的聪明，恢复了本来的面目，不再是满身尘土，而是在我的国中圣洁如玉一般，个个都面貌如同人心中的圣者一般，因我的国在人中间成立。
一九九二年三月十四日
第 十 七 篇 说 话
我的发声犹如雷鸣一般，照亮四方，照亮全地，人都在雷电之中被击倒，不曾有人在雷电之中仍是刚强的，多数人都因着我光的来临而惊慌丧胆，不知所措。当东方稍稍透过一丝微光之时，很多人就被这微光所“打动”，因而立时从幻觉之中被唤起，但不曾有人发现会是我的光临到地上之日已来到。多数人因着光的突然来到而目瞪口呆，或者以奇异的目光来观察光的动态，观察光来临之方向，或者有的人整装站立在光对面，以便更清楚地知道光的根源。但即使是如此，有谁曾发现今天光之宝贵？有谁曾儆醒今天光的奇特？多数人只是不解其意，被光刺伤眼睛的，被光打倒在淤泥之中倒下的。在这微光之中，可以说，地之上就是狼藉遍地，惨状令人目不忍睹，仔细观瞧顿觉心酸。可想在光强烈之际，地上之态更不能使人在我前站立，人都在光的照耀之下，人又都在光的拯救之下，但又都在光的刺伤之下，有何人不是在光的击杀之中？有何人能逃脱光的焚烧呢？我脚踏遍地宇，我手撒下我灵之种，使全地之人因此而被我“打动”，我在天的至高处俯视全地，观察在地之物的“怪状”：海面上犹如地震之际的反应，海鸟在飞来飞去，寻找可吞吃之鱼，海底却全然不知，海面之状丝毫不能唤起其觉醒，因为海底犹如三层天之上一样宁静，大小动物和平相处，不曾发生“口舌之战”。在各种怪状之中，人是最难使我满意的，因我给人的地位太高，因此人的野心太大，人的眼目之中总有一种“不服”的成份。在我对人的管教之中，在我对人的审判之中，曾包含着多少我对人的一片苦心，包含着多少我的慈爱，但人丝毫没有一点知觉。我不曾苦待任何一个人，只是在人悖逆之时给予适当的制裁，在人软弱之时给予适当的“帮助”，但在人远离我，而且以撒但的诡计背叛我时，我将人立即灭绝，让人再没有机会来在我前“大显身手”，不能再在地上威风凛凛、仗势欺人了。
我在地上施行了我的权柄，展开了我全部的工作，在我工作的一切反应全在地之上，人不曾在地来摸着我在天之上的动态，都不能细摸我灵的运行轨迹，多数人只摸灵外的细节，却不能体察灵中的实情。我对人的要求并非是在天渺茫的我，或是在地不可估量的我，我是按着在地之人的身量来对人提出合适的要求。我不曾难为任何一个人，不曾在任何一个人身上求其“挤出血来”供我享受，难道我的要求仅限于这种地步吗？地上的万物，何物不听从我口之言的安排？何物不在我前因我的言语、因我的焚烧之火而被烧干净尽？何物在我前敢“扬眉吐气”？何物在我前不鞠躬？难道我就是单让万物静默不语的神吗？在万物之中我拣选合我意的，在万人之中我挑选体我心的，在所有的星粒之中选中其精品，以在我的国度中增添一丝光亮。地之上，我在行走，到处散发着我的香气，各处留下我的身影，每处都回响着我口之音，人人都留恋着昨天的美景，因着人都回忆着过去……
人都渴慕见到我面，但当我亲临地上之时，人却又都厌憎我的到来，都驱逐光的到来，似乎我是人的在天之敌一般，人对我投来一丝“防备”的目光，时时谨慎，深怕我对其“另有处置”，因人都把我当作陌生的朋友，所以似乎我对其有乱杀之意。在人的心目中，我是其的死对头，但人在患难中体尝我的温暖之后仍不觉我的慈爱，而是仍在我前存着防备、抵挡我之意。我并不因着人的这种状态而对其趁机下手，而是给予其怀中之温暖，给予其口中之甘甜，赐给其肚腹需要的食物。但当我的烈怒震动山河之时，我再不会因人的“胆怯”而给予不同的资助了，我要在此之际大发雷霆，不给何物留有悔改之机，而是放弃一切对人的希望给予其应有的报应。在此时，雷电犹如波涛发怒一般，犹如万山崩塌一般，人都会因着悖逆被雷电击杀而死，物都会因着雷电的鸣叫而归于乌有，顿时全宇之下混乱一团，万物不能归复原有的生气，万人不能在雷鸣之时逃脱，在阵阵闪电之中，人一批一批地倒在急流之中，被山上涌流之水冲走，顿时在人的“归宿”之中又汇集了“人”的世界。海面之上，漂荡着人的死尸，所有的人都因我的烈怒而离我甚远，因为人得罪了我灵的实质，人的悖逆触犯了我。在无水之地，另外的人仍然在欢歌笑语之中，享受着我赐给的应许。
在所有的人都静默之时，我在人的眼前透出一线光明，人顿觉心明眼亮，不愿再沉默下去，因而立时唤起心中的灵感。在此之时，人都复活了，抛掉了自己的苦衷，都来到我面前，因我的言语发出而又一次得到了生存的机会。因着人都愿活在地面之上，但有谁曾是有意为我而活？有谁曾在自身上找出“佳美之物”来供我享受？有谁曾闻到我身诱人之气？人都是粗糙之物，在外表看来似乎光彩夺目，而实质却并不是真心爱我，因为在人心底深处并不曾有我的一点成份。人太缺乏，与我相比，似乎天到地之差，但我并不攻击人的软弱之处，并不因着人的缺乏而嘲笑他。我的手在地几千年，我的眼一直在看顾所有的人，但我手不曾随意拿一个人的性命当作玩具一样任意玩弄。我体察人的心血，也体谅人的代价，我不愿在人之前趁人不防之际而给人以刑罚，给人以不佳之物，我只是一直供应人，一直在给予人。所以，人所享受全是我的恩典，全是来自我手所给的丰富。因着我在地，所以人不曾经受饥饿之苦，而是让人都接受我手中的可享受之品，所有的人都活在我的祝福之中，难道所有的人不都是活在我的刑罚之中吗？山有其深处的丰富之物，水有其大量的享受之物，今天在我话中之人不更有其欣赏、体尝之食吗？我在地，人也享受我在地之福；当我离地之时，也是我工作告成之时，在那时，人再不会因着其“软弱”而得到我的迁就了。
一九九二年三月十六日
第 十 八 篇 说 话
在闪电之中，各种动物显出了原形，在我光的照耀之下，人也都恢复了原有的圣洁。败坏的旧世界啊！终于倾倒在污水之中，被水淹没，化为水中的淤泥！我所造的全人类啊！终于在光中重新得以复苏，得到生存之本，不再在淤泥之中挣扎！我手中的万物啊！怎能不因我话而得以更新呢？怎能不在光中发挥功能呢？地，不再是死寂，天，不再是凄凉。天与地不再有空隙相间，而是联于一，永不分离。在这欢腾之际，在这欢呼之时，我的公义、我的圣洁遍及全宇上下，在所有的人中间颂扬不息。天上的城在欢笑，地上的国在欢舞，在此之时，有谁不在庆幸？有谁又不在落泪呢？地本是属于天，而天又联于地，人是天与地相联的纽带，因着人的圣洁，因着人的更新，天不再向地隐藏，地不再向天静默。人的脸上都挂着欣慰的笑容，人的心里都隐含着无穷无尽的甘甜，人与人并不争吵，并不厮打，有谁不在我的光中和平相处？有谁在我的日子而羞辱我名？人都在向我投来敬畏的目光，心中都暗自呼求我，我也曾鉴察人的所有举动，在被洁净的人中间，不曾有人悖逆我，不曾有人论断我，在所有的人中间贯穿着我的性情。人人都在认识我，人人都在亲近我，人人都在仰慕我，我在人的灵中站立住，在人的眼中升为至高，在人的血液之中流通。地面上，到处洋溢着人心中的喜悦之气，空气新鲜，不再是迷雾遍地，而是阳光灿烂。
再观国度之中，我在国中作王，在国中掌权，众子在我的引导之下，从创世到今天，经历了人生的风风雨雨，经历了世间的不平，经历了人间的坎坎坷坷，如今在我的光中生存，有谁不因昨天的不平而哭泣？有谁不因今天的不易而流泪？又有谁不借此之际而为我奉献？有谁不借此而抒发心中的豪情？有谁不在此之时而表达自己的经历？人都在此之时将自己的最好的一份献给了我，多少人为昨天的愚昧而悔恨不已，多少人为昨天的追求而痛恨自己，人都认识了自己，人都看见了撒但的作为，都看见了我的奇妙，所有人的心中都有了我的地位，我不再在人中间被厌憎，不再被人弃绝，因我的大功已告成，不再有拦阻。今天，在我国中的众子，有谁不为自己着想了？有谁不因着我工作的方式而多加思虑了？有谁真心为我摆上了？在你们心中的“杂质”是否是少了？还是加增了？若是在你们中间的杂质成份没有减少，也并没有加增，这样的人必是我丢弃的对象。我要的是合我意的圣民，不是悖逆我的污鬼，虽然我对人的要求并不高，但因着人的内心世界太“复杂”，所以不能很好地合我的心意，人不能立时满足我的心意。多数的人都在暗自使劲，以夺得最后的“桂冠”；多数人都在竭力拼搏，丝毫不敢懈怠，深怕被撒但第二次掳去，不敢再向我生发埋怨之心，而是一直在我面前表示自己的忠心。我曾听了多少人发自肺腑的话语，曾听了多少人在苦难中痛苦经历的诉说，曾看见多少人在苦境中仍为我献上忠心，曾看见多少人在坎坷之中寻找出路，在此之景中不曾发过怨言，虽然不曾找到光明，心中稍觉苦闷，但不曾发过怨言。但我又听过多少人的发自心底深处的咒骂之言，咒诅天、埋怨地，我也曾看见多少人在苦境中糟踏自己，把自己当作废品一样送到垃圾箱里，任其沾满污秽，我曾听过多少人在互相争吵，因为地位也变了，所以“脸面”随之改变，人与人的关系也发生变化，不再是朋友，而是仇敌，互相以嘴攻击，多数人把我话当作“机关枪”中发射的子弹，趁人不防备之时到处扫射，以至于人中间到处是喧哗之声，把所有的宁静都打破了，幸亏是到了今天，若不是这样的话，不知会有多少人死于这机关枪的横扫之下。
国度随着我话的发出、随着所有人的情形而逐步降临在地，人不再生发忧虑之心，不再去“考虑”别人，不再为别人去“着想”。因此，地上随之没有争吵，随着我话的发出，各种新时代的“武器”也随之收回，人与人又恢复了和平，心中发出了和谐之气，不再有人防备暗箭的击杀了，人都恢复了正常，又进入了新的生活。在新的环境当中生存，有多少人东观西望，似乎进入一个崭新的世界，因而不能立时适应今天的环境，不能立时进入正轨。所以，人都是心有余而力不足，我虽不像人一样亲自体尝逆境之苦，但我完全知道人的不足，我深知人的所需，人的软弱我全然了解。所以，我不因人的短缺之处而嘲笑人，但我只是因着人的不义而给予合适的“教育”，以便让人都进入正轨，不再做流浪的孤儿，而做家中的婴孩。但我作事又有原则，人若不愿享受在我的幸福，我只好顺其心志，将其送入无底深坑，若到这时，谁也不要再生埋怨之心，都应在我的安排之中看见我的公义。我不强迫人爱我，我也不打击任何一个人爱我。在我全是自由、释放，虽说人的命运我掌握，但是我又给人一个自由的心志，并不在我的限制之中。这样，人都不会因我的行政“自寻烦恼”，而是因着我的宽宏大量而“得以释放”的，所以，有很多人在释放之中寻找着自己的出路，并不因着我而受辖制。
我对人向来都是释放着的，不曾给人出难题，不曾难为任何一个人，不是吗？多少人不爱我，我并不因其这样的态度而心中苦恼，反而给人以自由，把其放松到一个地步，任其在苦海之中游来游去，因为人都是不尊贵的器皿，虽然看见在我手中之福，但并没有兴趣享受，而是去摘取在撒但手中的“灾害”，从而坑害自己，被撒但吸取当“滋补品”。当然，有的人眼中看见了我的光，所以虽在现时的迷雾之中生存，但并不因着迷雾的笼罩而对光失去信心，只是在迷雾之中摸索、寻求，虽然路途坎坷不平。我在人悖逆之时向人大发烈怒，因而人都会因着其悖逆而死去，我在人顺从之时向人隐藏，从而激发人心底的爱，不是欺哄我，而是供我享受。多少次在人的寻求之中我闭目不言，以获得人真实的信心，但当我不发声之时，人的信心立即变化，所以，我看见的只是人的“假货”，因人不曾真心爱我。所有的人都是在我显明之时才显出其极大的“信心”，而当我在隐秘处之时，人就都缩头缩脑，似乎是怕触犯我，甚至有的人因着不见我面而对我深加工一番，从而否认我的确实存在。多少人的光景都是这样，多少人的心理是这样，只不过人都会掩盖自己的丑相罢了，因而不愿提起自己的不足之处，只是硬着头皮遮盖着自己的脸面来承认我话的实情。
一九九二年三月十七日
第 十 九 篇 说 话
把我的话语当作人生存的根基，这是人的职责，必须在我话的各部分之中建立自己的一份，否则，将是自取灭亡，自讨没趣。人都不认识我，因此并不以自己的性命来与我作兑换物，只是把自己手中的破烂物拿在我前晃来晃去，想使我满足，但我并不满足于现状，我只是一直在要求人。我爱人的贡献，而恨人的索取，人都有贪恋之心，似乎人的心被鬼迷住一般，都不能从中拔出而将心献给我。当我说话之时，人都全神贯注来倾听我声；当我停止发声时，人就又开始了自己的“经营”，丝毫不去理睬我话，似乎我话是他“经营”的附属物一般。我对人一直是不放松的，但对人又是忍耐加宽容的，所以因着我的宽容，人都不自我量力，都不能自我认识、自我反省，只是因着我的忍耐而欺骗我。在人中间，不曾有人是真心体贴我，不曾有人真把我当作自己的心爱之物来宝爱，只是在人的空闲之余来对我稍加应付。我在人的身上下的功夫已不是可以计算的，而是在人的身上作了前所未有的工，在人的身外又给人多加一层“负担”，让人在我的所有所是之中有所认识、有所变化。不是让人只做消费者，而是让人做打败撒但的生产者，虽然我并不要求人做什么，但我有我对人的要求标准，因我作事有目的，而且有根据，不是像人想象的随便玩玩，或是任着自己的性子造天造地造万物。在我的作事当中，人应该看见点什么，应该获得点什么，不要只是浪费自己的“青春”，不要把自己的性命当作身上之衣一样随便尘土挂在其上，对自己应严加保护，以我的丰富来供自己享受，以至于因我而不能向撒但回转，因我而去攻击撒但，我对人的要求不就是这么简单吗？
当东方稍稍透出一丝微光之时，全宇之下之人都因此而对东方之光稍加注意，人不再酣睡，而是去观望东方之光的根源，因着人的能力有限，所以不曾有人看见光的来源之处。当全宇之下全是透亮之时，人都从睡梦之状中醒悟，才知晓我的日子逐渐来到了人间。人都在庆贺，因着光的来临，因此人不再沉睡、不再昏迷，在我光的照耀之下，人都心明眼亮，顿觉生活的乐趣。我在笼罩着的迷雾之中观望人间，动物都栖息了，因着一丝微光的来到，所有的物都意识到了新生活的来临。因此，动物也都从洞穴之中爬出去寻找食物，当然植物也不例外，在光的照耀之下绿叶之光一闪一闪，等待着为我在地之际而献上自己的一份。人都愿意光的来临，但又害怕光的临及，深怕自己的丑陋面目不得遮盖，因为人都是赤身露体，没有遮盖之物。所以多少人因着光的临及而慌作一团，因着光的出现而大吃一惊；多少人看见光之后悔恨不已，恨恶自己的不洁，但事实已不可挽回，只好等着我的发落；多少人因着在黑暗中苦难的熬炼，当看见光之时，顿觉光之意义深刻，从而把光搂在自己的胸怀，深怕其再次失落；多少人并不因着光的突然出现而反复无常，只是在干着自己手中的活计，因为他多年失明，所以并不觉察光的来到，也不因着光而得以享受。在人的心中，我并不是高大，但也并不低下，对人来说，我是可有可无，似乎无我，人的生活并不寂寞，而有我人的生活并不见加增多少乐趣，因着人并不宝爱我，所以我给予人的享受之物甚少。但当人对我稍加一分爱慕之情时，我对人的态度也另作改变，因此，当人摸着这一规律之时，人才有幸来奉献自己而索取我手中之物。难道人对我的爱仅限制在自己的兴趣之中吗？难道人对我的信心仅限制在我给予的物之内吗？莫非人不见我光就不能用信心来真实爱我吗？难道人的精力真是限制在今天之状中吗？莫非人爱我也需胆量吗？
万物因着我的存在而顺服在自己所在之地上，并不因着无我的管教而任意放荡，因此，山在大地之上作为各国之界，水在大地之间作为人的阻隔，而空气在地之空间作为人流通之物。只有人不能真实顺从我意的要求，所以我说人在万物之中属于悖逆之物，人不曾真顺服我，所以我一直对人严加管理。若在人中间，真有我的荣耀普及全宇之下，那我必会将全部荣耀尽都显明给人。因人的污秽，不配看见我的荣耀，所以几千年来我对人从未公开，而是隐藏，因此原因我的荣耀从未向人显明，而人一直是堕落在罪的深渊之中，我也曾饶恕人的不义，但人都不会自我保守，而是一直向“罪”赤露敞开，任“罪”伤害自己，这难道不是人的不自尊、不自爱吗？在人的中间，有人真实的爱吗？人的忠心够几两重？在人的所谓真实之中不掺有假货吗？人的忠心不都是混合物吗？我要的是人单一的爱，人都不认识我，虽然也追求认识我，但并不把真实恳切的心交于我。对人，我并不强求，人若给我“忠心”，我就毫不客气地接过来，人若不信任我，不愿将自己的一丝一毫献给我，那样我也并不因此而增加烦恼，我只将人另作处置，给人合适的归宿。天空雷鸣之时将人击倒，大山崩裂之时将人埋伏，猛兽饥饿之时将人吞吃，海水猛涨之时将人淹没，人间互相残杀之时，人都被来自人中间的灾害而自取灭亡。
国度在人中间扩展，在人中间成形，在人中间站立起来，没有任何势力能将我的国度摧毁。在今天国度中的子民，你们有谁不是人中间的一个？有谁是人以外的情形呢？在我新的起点公布于众时，人的反应又会是如何呢？人间之状，你们曾亲眼目睹，难道还不打消在世长存的念头吗？我现在是行走在众子民之中，是生活在众子民之间，今天对我有真实的爱，这样的人有福了；对我顺服之人有福了，必在我国中存留；对我认识的人有福了，必在我国度之中掌权；对我追求的人有福了，必从撒但的捆绑之中逃脱出来，而享受在我之福；能够背叛自己的人有福了，必被我占有，承受我国中之丰富。为我跑路的我纪念，为我花费的我悦纳，向我献上的我给予其享受之物，享受我话的我祝福，必是我国中的栋梁之柱，在我家中必然丰富无比，无人能相比。为你们的祝福你们可曾接受？为你们的应许你们可曾去追求？你们必在我光的引领之下而冲破黑暗势力的压制，必在黑暗之中不失去光的引领，必在万物之中做主人，必在撒但之前做得胜者，必在大红龙的国垮台之际，而站立在万人之中作我的得胜之证据，在秦国之地你们必坚强不动摇，因着所受之苦而承受在我之福，必在全宇之下闪现出我的荣光。
一九九二年三月十九日
第 二 十 篇 说 话
在我的家中有不计其数的、令人难测的丰富，但人不曾来到我这里来享受，人都是不会自我享受的，都不会以自身之力来自我保护，而是一直在依赖别人。在我所看到的人中间，不曾有人直接自觉地来寻求我，都是在别人的怂恿之下来我前的，都是顺从大流的，没有人愿意付代价、花时间来充实自己的生活。因而在人之中不曾有人生活在实际之中，都是活在无意义的人生之中。因着多少年来人的风俗习惯，所以人都被属地的泥土气息沾满全身，因此人都麻木了，并不觉世间的凄凉，而是在冰冷的世间之中在作自我享受的工作。在人的生活之中没有一丝火热，在人的生活之中不含一点儿人的味道，没有一点光明，但人一直在迁就自己，任自己的一生碌碌无为、没有价值。转眼之间死亡的日期逼近，人就这样含冤死去。在世并不曾做什么，不曾得着什么，就这样匆匆来，又匆匆地离去，在我眼中的人，不曾有一个带来什么，也不曾有一个带走什么，所以人都觉得世间的不平。但无一人甘愿匆匆离去，只等着我在天的应许突然降在人间，使其在失迷之时重见永生之道。因而人都瞪着眼睛注视我的一举一动，看看究竟我对人是否有应许存留。当人在患难中时，在极端痛苦之时，在试炼中即将倒下之时，因而都咒诅自己的生日，以便尽快脱离险境，到另外的理想之地。但当试炼过去之时，人都大大欢喜，在地之上庆贺自己的生日，并且让我祝福其生日，在此之时，人便不再提起以往的起誓，深怕死亡第二次临及其身。当我手托起世界之时，人都在欢舞，不再忧愁，都以我为依靠；当我手遮掩脸面，将人压制在地之下时，人立时觉着空气紧张，几乎不能生存，所有的人都在大声求告，深怕我将其灭没，因人都愿看见我得荣耀之日。人以我的日子为生存的资本，因人都盼望我的荣耀降临之日，所以人类才存到今天，在末世降生之人有幸看见我的所有荣耀，这是我口命定之福。
历代以来，多少人带着失望、带着留恋而离开人世，又有多少人带着希望、带着信心而来到人间，我曾安排多少人来，又打发多少人走，不计其数的人从我手中经过，多少灵被打入阴间，多少灵在肉身中存活，多少灵在地上死而复生，但不曾有机会在今天享受在国度中的福分。我给人的并不少，但人得着的却并不多，因着有撒但势力的攻击，所以人并不能完全享受我的全部丰富，只是有幸观望，但却不能尽都享受。人不曾发现自己身上接受在天之丰富的宝库，所以人将我赐给的福分而失落了，人的灵不正是接通我灵的器官吗？为什么人总不会用灵来接触我呢？为什么人在肉身中亲近我，却不能在灵中与我亲昵呢？难道我的本来面目就是肉身吗？为什么人不认识我的实质呢？难道在人的灵中不曾有我的一点印象了吗？我在人的灵中完全消失了吗？人不进入灵界怎能摸着我的心意呢？难道人的眼中有直穿灵界的成份吗？多少次我用灵在向人呼唤，而人却犹如被我刺伤一般，站在远处向我观望，深怕我将其领入另一个世界；多少次我在人的灵中向人叩问，但人却丝毫没有知觉，深怕我进入人的家趁机将其所有的物品全部没收，所以将我关在门外，面对我的只是紧闭着的、冷冰冰的“大门”；多少次在人失落之际，我将人救起，但人苏醒之后，立即离我而去，并不因着我的慈爱将其感动，人向我投来一丝带有防备之意的目光，我并没有将人的心暖热。人都是无感情的冷血动物，即使我的怀中温暖，但人并不因此而深受感动。人犹如山中的野人一般，并不曾宝爱在我的一切对人的“珍惜”，都不愿接近我，宁可在山中居住，忍受着山中野兽的威胁，但也不愿来我前投靠我。我并不强制任何一个人，我只是在作着我的工作，必会有一天，所有的人都会从汪洋大海之中游到我的身边来享受在陆地上的所有丰富，从而脱离海水的倾吞之险。
国度随着我话的完善而逐步成形在地上，人也逐步恢复正常，从而在地建立我心中的国度。在国度之中，所有的子民都恢复正常人的生活，不再是冷若冰霜的冬天，而是四季如春的春城世界，人不再接触人间的凄凉，不再忍受人间的寒冷。人与人不相争，国与国不争战，不再有残杀之状，不再有残杀之血流动，全地充满喜乐之气，到处洋溢着人间的温暖之气。我在全地行走，我在宝座之上享受，我在众星之中生活，天使为我献上新歌新舞，不再因着自身的“脆弱”而泪流满面，在我之前，再也听不到天使的哭泣之声，无人再向我诉说苦衷。今天，你们都在我的面前生活，明天，你们都在我的国中生存，这不正是我赐给人的最大祝福吗？因着今天的代价要承受将来之福，要生活在我的荣光之中，你们难道仍不愿接触我灵的实质吗？难道仍愿自我残杀吗？人都愿意追求看见的应许，即使其短暂，但无人愿意接受明天的应许，即使其到永远。而人所看见的正是我要毁灭的，人所摸不着的正是我要成就的，这是神与人的相差之距。
人曾计算我的日子，但不曾有一个人知道确切日期，所以人只是在昏迷之中生存，因着人的盼望在无边无际的天空之上回荡，进而消失，所以人一次又一次地失望，以至于落到今天这个境地。我说话的目的并不是让人去追求日期，也并不是让人因着失望而自取灭亡，我愿让人都承受我的应许，我愿让全地之人都在我的应许之中有份。我要的是充满生机的活物，而不是被死亡浸透的死物，我既在国度之上坐席，我就要指挥全地之人来接受我的检阅。我不允许任何不洁之物存在我的面前，我不容让任何一个人插手我的工作，凡插手的都被我打入地牢之中，释放之后仍在灾中接受在地之火的焚烧。在我道成的肉身之中，谁曾与我所在肉身共同探讨我的工作，谁就被我所厌憎，我多次提醒过所有的人，我在地不曾有亲系关联，谁将我与其同等看待，将我拉向其肉体之中来与我“叙旧情”，谁将是灭亡的对象，这是我定规的。在这些事上，我对人丝毫不放松，凡是在我工作之中插手的、给我出谋划策的都被我刑罚，我永远不饶恕。我若不明说，人永远不会醒悟，不知不觉之中就落入我的刑罚之中，因为人并不认识在肉身中的我！
一九九二年三月二十日
第 二 十 一 篇 说 话
人都在我的光中倒下，又因着我的拯救而站立，在我向全宇施行拯救之时，人都想方设法投入我的恢复之流中，但多少人被这道恢复急流冲走不见踪影；多少人被急流之水淹没、沉沦；又有多少人在流中站立，不曾失迷方向，因而顺着急流流到今天。我与人同步前进，但人仍不曾认识我，只知我外表的穿着打扮，却不知我内藏之丰富。虽然说我天天供应给人、天天给予人，但人总是不能真心去接受，不能从我领受我给予的一切丰富。人的败坏我全然测尽，在我，人的内心世界犹如水中明月一般，我对人并不糊弄，也不应付，只是人不能对自己负责任，所以整个人类一直堕落到今天仍不能自拔。可怜、贫穷的人类啊！为什么爱我却不能随从灵意？难道我向人类没有公开吗？难道人不曾见我面吗？莫非我对人类施的怜悯太少了吗？全人类的悖逆者啊！必在我脚下灭没，必在我的刑罚中消失，必在我大功告成之日而从人类之中被弃绝，让整个人类都认识悖逆者的丑相。人难见我面，难听我音，是因整个世界太混浊，整个世界的噪音太大，因此人都懒得去寻求我面、去摸我心。人的败坏还不是因此而造成的吗？人的缺乏还不是因此而造成的吗？整个人类，一直在我的供应之中，若不是如此，不是我的怜悯，那会有谁能存活到今天呢？在我丰富无比，但一切的灾难又掌握在我的手中，有谁又能从灾难之中随时逃脱呢？难道是人的祈求吗？是人内心的哭泣吗？人不曾真祈求我，所以在整个人类之中不曾有人一生都活在真实的光明之中，只是活在时隐时现的光之中，因此导致人类今天的缺乏。
所有的人都在摩拳擦掌，为我大干一番，以便从我获得点什么，所以我按着人的心理给人以应许，从而激发人真实的爱心。难道是人真实的爱心给予人力量了吗？是人对我的忠心感动了我在天之灵了吗？人的所作所为不曾有一丝一毫感动“上天”，若我按着人的所作所为去待人，那么整个人类将都活在我的刑罚之中。我曾看见多少人泪流满面，曾看见多少人举着“心”来换取在我的丰富，尽管人如此“虔诚”，但我并不因着人的“心血来潮”而将我的一切随便给予人，因人并不曾甘心愿意在我前奉献。所有人的假面具早让我随手撕下来扔在火湖里了，因此人的所谓“忠心”、所谓“恳求”在我前不曾站立住。人犹如在天之白云一般，当风吼叫之时，人便害怕其势力的浩大，因而赶快随之而飘走，深怕因着“悖逆”而被“击杀”。这不正是人的丑相吗？不正是人的所谓的“顺服”吗？难道这不是人的“真情”假意吗？多少人并不服气我口中的所有说法，多少人并不接受我给予其的评价，因此在说话、做事当中表现出背叛之意。难道我说的违背“人的旧性”了吗？难道不是按着“自然规律”而给人以合适的定义吗？人并不真心顺服我，若人是真心寻求我的，就无须我说这么多话，人都是不值钱的贱货，必须得我用刑罚逼着其往前走，若不是如此，即使给人的应许足够人欣赏，但又怎么能够打动人的心呢？多少年来，人一直活在痛苦的挣扎之中，可以说，人一直活在失望之中。因此，人已被折腾得无精打采、精疲力竭，所以人对我给予其的丰富并不是欢欢乐乐地接受，以至于到今天这个时候，所有的人仍不能从我接受在灵中的一切甘甜，只是守着贫穷，等待着末日。
多少人想真心爱我，但因着人的“心”并不属自己，所以人都身不由己；多少人在我所给试炼之中真心爱我，但人总摸不着我的确实存在，人只是在空虚之中爱我，并不能因着我的确实存在而爱我；多少人将心摆在我前不去理睬，因而被撒但随机而夺走，之后人便离我而去；多少人在我话供应其时来真心爱我，但并不把我话珍惜在灵中，而是当作公物一样随便使用，随时又扔在原处。人都在痛苦之中寻求我，在试炼之中仰望我，在平安之时享受我，在险境之中否认我，在忙碌之时忘记我，在空闲之余来应付我，但不曾有一人在一生之中来爱我。我愿意让人在我前都求真，我并不要求人给我什么，只是让所有的人都能把我当作一回事，不是欺哄我，而是让我把人的真诚换来。在所有的人中间，贯穿着我的开启、光照，贯穿着我的心血代价，但在所有的人中间，又贯穿着人的所作所为的“真相”，贯穿人对我的欺骗。似乎人从母腹之中就带来了“欺骗的成份”，似乎人生来就有独特的“骗术”，而且从来不露马脚，不曾有人识破“骗术”的根源到底在哪儿。因此，人都活在不自觉的欺骗之中，似乎人都原谅自己，并不是自己愿意欺骗我，而是“神的安排”。这不正是人欺骗我的根源吗？这不正是人的诡计吗？我不曾因人的花言巧语而蒙头转向，因人的本质我早就测透，在人的血液里，不知含有多少不洁的成份，在人的骨髓里不知含有多少撒但的毒素，日积月累，人都习以为常，并不觉撒但的苦害，因此人都无心去打听“健康生存之术”。
在人远离我时，在人试探我时，我在云雾之中向人隐藏，因此人寻不见我的身影，只是活在恶人的手下，任其指使。在人亲近我时，我向人显现，并不向人掩面，在此之时，人看到的是我的慈容善面，人顿时恍然大悟，不觉生发对我的爱情，心之中顿觉甘甜无比，竟然不知在宇宙之中还会有我的存在。人更觉我的可爱，更觉我的宝贵，因此，人不愿再离开我，而是以我为其生存之光；人深怕我离去，因此，将我紧紧地抱住，我并不因人的热心而受感动，而是因着人的爱对人施下“怜悯”。在此之时，人立时活在我的试炼之中，我的面容在其心中消失，人顿觉生活的空虚，便有逃脱之意。人的心在此之际显明，人并不因我的性情而“拥抱”我，而是因我的爱而让我给予其保护。但当我的“爱”向人反攻时，人立时将心志改变，撕毁所立之“约”，从我的审判之中逃脱，不愿再看见我的慈容，从而改变了对我的看法，说我不曾对人有拯救，难道真实的爱就是单一的怜悯吗？难道人对我的爱就只限制活在我光的照耀之下吗？回想昨天，活在今天，人不都在这个光景之中吗？难道你们在明天仍是如此吗？我要的是人在深处的渴慕之心，而不是在外面的满足之心。
一九九二年三月二十一日
第 二 十 二 篇 说 话
人虽活在光中却并不觉光的宝贵，并不知光的实质，不知光的来源，更不知光的所属。当我将光赐给人间时，我随即察看人间之状，所有的人都因着光而变化，因着光而长大，因着光而脱离黑暗。我在观望全宇各处，山在雾中被淹没，水在寒冷之中被冻结，人都因着光的来到而观望东方，以便发现更宝贵的东西，但人总不能在迷雾中辨识清方向。整个世界因着迷雾的遮盖，所以当我在云中观看之时，并不曾有人发现我的存在，人都在地上寻找着什么，似乎在觅食，似乎在有意等待着我的到来，但又不知我的日子，只好是不时地望望东方的一丝微光。我在万民之中寻找真合我意之人，行走在万民之中，生活在万民之中，但在地之人都处于安然无恙之中，所以并无真合我意之人。人都是不会体贴我心意，不能察看我的所作所为，不能行在光之中接受光的照耀。虽然人曾宝爱我话，但人却又不能识透撒但的诡计，因着人的身量太小，所以不能做自己心里所愿。人不曾真心爱我，当我把人高抬之时，人都自觉不配，但并不因此而满足我，只是双手捧着我给的“地位”仔细研究，并不觉我的可爱，而是一个劲儿地“贪享”地位之福。这不是人的短缺之处吗？难道山挪移之时能因着你的“地位”而从你绕道而行吗？水流之时能因着人的“地位”而停止向前吗？难道天地能因着人的“地位”而颠倒吗？我曾一次又一次地向人施下怜悯，但无人珍惜、无人宝爱，只是当“故事”听听，当“小说”看看，难道我的话未打动人的心弦？难道我的言语发出并无果效？莫非无人相信我的存在？人并不爱自己，而是与撒但相合来反攻我，把撒但当作自己的“资产”来事奉我，我要将所有撒但的诡计都识破，使在地之人从此不再受撒但的迷惑，并不因着它的存在而抵挡我。
我在国度之中作王，但人并不把我当作国度君王对待，而是当作“天上掉下来的救星”一样对待，所以人都盼望我给予其施舍，并不追求认识我。多少人犹如乞丐一样来我前“求告”；多少人拿着“口袋”向我张开以求得我给予其生存之食；多少人睁着贪婪的双眼望着我，似乎是处在饥饿之中的饿狼一般，妄想将我一口吞并，以填饱肚腹；多少人因着过犯而低头不语，自觉羞愧，或是祈求我给予宽容，或是甘愿接受我的刑罚。就当我发声之时，人的各种丑态千奇百怪，在光之中显出了原形，在光的照耀之中，人都不能自我“饶恕”了，所以急忙来到我前俯伏认罪。因着人的“诚实”，我将人类又一次拉上救生之车，从此人便感激我，向我投来一丝爱恋之光，但人仍无意思真心投靠我，人的心并未完全给我，只是“夸耀”我，但并不是真心爱我，因人的意并未转向我，而是身在我前，而心在我后。因着人太不懂规矩，没有心思来在我前，因而我给人以合适的“资助”，让人在执迷不悟之中来向我回转，这正是我给人的怜悯，是我竭力拯救人的方式。
全宇之下之人都在庆幸我日的到来，天使在众民之中行走，当撒但搅扰之时，天使因着其在天的事奉，而时时帮助我民，并不因着人的软弱而受魔鬼的迷惑，而是因着黑暗势力的侵袭更加在迷雾中经历人生，所有的众民都在我名之下而降服，不曾有人起来公开抵挡我。因着天使的作工而接受我的名，所有的人都在我工作之流中。世界在倾倒！巴比伦在瘫痪！宗教之界啊！怎能不因我在地的权柄而灭亡呢？谁还敢悖逆、抵挡我呢？难道是文士吗？是所有的宗教官员吗？难道是在地“执政掌权”的吗？是天使吗？谁不因我身的全备完满而庆贺呢？在万民之中谁不因我而颂扬不息、高兴不止呢？我生活在大红龙的洞穴所在之地，但并不因其而恐惧战兢，也并不因其而逃脱，因大红龙的所有“民众”都已开始恨恶它，不曾有一物在它前为它“尽本分”，而是各行其事，都在为自己各奔前程。地上之国怎能不灭没？地上之国怎能不倾倒？我民怎能不欢呼？怎能不欢歌？这是人的工作吗？是人手中的活计吗？我曾给人生存之本，给人以物质之供应，但人并不满足现状，人要求进入我国，但怎能不付代价、不肯有无私的奉献而轻而易举地进入我的国度之中呢？我不是向人追讨什么，而是向人提出要求，以便让我在地之国充满荣耀。人被我领入今天这个时代，处于这个光景之中，人都活在我光的引领之中，若不是如此的话，那地之上的人有谁会知自己的前途呢？有谁会明我心意呢？在人的要求之上我随之附加我的条件，这不正是合乎自然规律的事吗？
昨天在风雨之中存活，今天又进入我的国度中做子民，明天又享受在我之福，这些有谁曾想到呢？在生活之中要经历多少坎坷、多少不平，你们可曾知晓？我在风雨之中行进，我也在人世间度过年年岁岁，转而来到今天，这不正是我经营计划的步骤吗？谁曾在我的计划中多加一笔呢？谁能逃脱我计划中的步骤呢？我在亿万人心中存活，在亿万人中间作王，又在亿万人中间被弃绝、毁谤。人心中并不真有我的形像，只是在我的话中隐隐约约看到我的荣颜，但人因着思维的“搅扰”，所以并不相信自己的感觉，只是在心中有模糊的“我”，但却在人心中并不长久停留，所以人爱我也是如此，人在我前所存在的爱也是时隐时现，似乎人都是按着自己的性子来爱我，似乎人的爱闪现在缥缈的月光之下。今天，因着我的爱才将人留下，人才幸而活了下来，若不是这样的话，有谁不因着自己的瘦小身材而被激光刺杀呢？人都还不认识自己，在我前卖弄自己，在我后夸耀自己，但无人敢在我前“抵挡”我。但人并不知我说的抵挡之意，只是一直在糊弄我而抬高自己，这难道不是公开抵挡我吗？我宽容人的自身的软弱，但我丝毫不放松人为的抵挡，人虽知其本意，但并不愿按本意去做，只是按着自己的喜好来欺骗我。我时时在显明我的性情在话语之中，而人也不甘失败，在同时也“流露”着自己的“性情”，人都会在我的审判之中而心服口服，在我的刑罚之中而最后活出我的形像，成为我在地的彰显！
一九九二年三月二十二日
第 二 十 三 篇 说 话
在我口中发出声音时，在我眼中发出火焰时，我在鉴察全地，我在观望全宇，所有的人在向我祈祷，在向我仰望，求告我不再发怒，向我起誓不再悖逆我。但已不是过去，而是现时。谁能扭转我的心志呢？难道是人心中的祈求吗？是人口中的言语吗？谁能不因我而存活至今呢？谁不在我口中之话中生存？谁不在我眼目中鉴察？我在全地开展我新的工作，有谁曾逃脱呢？难道山能因其高大而回避吗？难道水能因其众多而抵挡吗？我在计划之中，不曾轻易放松一物，因此，不曾有一人、一物逃脱我手的摆布。今天在所有的人中间颂扬着我的圣名，在所有的人中间又在提出向我抗议之词，在所有的人中间流传着我在地之传说。我不容人论断我，不容人分割我的身体，更不容让人咒骂我，因人不曾真认识我，所以人总是抵挡我，总是欺骗我，不把我灵宝爱，不把我话珍惜，因着人的所作所为，因着人对我的态度，我给予人合适的“报酬”。所以，人都眼看着“报酬”而做事，并没有一个人曾作过自我牺牲的工作，人不愿做无私的奉献，而是喜欢取得无代价的“报酬”。彼得虽在我前有奉献，但并不是为了明天的“报酬”，而是为了今天的“认识”。人与我不曾有真实的相交，而是在我前一再地应付我，想因着自己的“应付”轻易地夺得我的赞赏，我鉴察人的心底深处，所以在人心的深处，曾挖掘出许多“丰富的矿藏”，甚至在人还不曾发觉，但我却有了新的发现。所以，人都在看了“物证”之后才不再“自表谦卑”了，而是摊开两手承认自己的不洁。在人之中，有着更多的新鲜东西等着我去“开采”，以便供所有的人都满有享受，我并不因着人的“招架不住”而停止我的工作，而是一直按照我本来的计划而将人修理，人犹如果树一般，若不修理，难结果实，最终只看到枯枝落叶，却并无果实坠地。
我在天天布置国度的“内室”，不曾有人突然闯进我的“工作之屋”而打扰我的工作，所有的人都在竭力配合，深怕我将其“辞退”而“失职”，从而生活再无出路，以至落入被撒但侵占的“荒漠”之中，因着人的“害怕”，所以我天天在安慰人，天天在激发人的爱心，在每天的生活之中我又教育人。似乎人都是刚落地不久的婴儿，若无奶的供应，便会离地而去，与世长辞。在人的呼求之中我来到人中间，人便立时活在有光的世界之中，不再闷在“屋里”作向天上的祷告了，人看见我便不由分说地诉说其心中的“冤屈”，向我张开口以求得食物能够降在其中。但在此之后，人便“坦然无惧”，再也不向我求什么了，而是酣然入睡，或是否认我的存在去做自己的事了，在人的“撇弃”之中，足见人并无“情感”，而是对我也实行“公义”。所以，我看着人的不雅之态而悄然离去，再不会因着人的真心呼求而轻易降下。在不知不觉之中，人的烦恼日渐加增，因此，人在忙碌之中又突然发现我的存在，人便不由分说拉着我的衣襟，请我到其家“做客”，虽说也有丰盛的饭食供我享受，但人仍不曾把我当作“自家人”，而是以客待我，以获得我的一丝“帮助”，所以在此其间，人便“毫不客气”地将自己的惨状交在我前，想让我“签字”，似乎人的生意缺乏一笔贷款一般，人便竭力向我“进攻”，在人的所有举动之中，我才“稍觉人的心意”，似乎在人的眼中，我并不会察言观色，并不会察看人心肺腑，所以人将所有事的所有经历一点不差地向我“倾诉”，之后向我提出要求。我恨恶人的所有作为，人之中不曾有一个作我爱的工作，似乎人有意与我作对，故意“吸引”我的怒气一般，都在我的眼前晃来晃去，在我的眼前任着自己的心志。在人之中，没有一个为我而生存，所以导致全人类的人生毫无价值，又无意义，使全人类活在了空虚之中，就是这样，人仍不觉醒，继续悖逆我，任其虚空下去。
人在所有的试炼之中都不曾合我的心意，因着人的不仁不义，人并不是为了见证我名，而是一直在吃着我的饭而“跑外道”，人的心并不是完全归向我，所以人被撒但糟踏得遍体鳞伤，满身污秽。但人仍不知其丑恶面目，一直在我后“供奉”着撒但，因此，我在发怒之余将人打入无底深坑，使人永不得翻身，但人在哀哭之中仍不改其心志，始终是硬着头皮反抗我，想借此而故意惹我发怒，因着人的表现，所以我将其以罪相待，并不施下我怀中的温暖。天使始终如一地事奉我，顺服我，但人却恰恰相反，似乎人并不是出于我，而是来源于撒但。所有的天使在自己的位上尽着忠心，并不被撒但的势力而影响，只是在尽着自己的本分，所有的众子、子民在天使的浇灌喂养之下而健康成长，不曾有谁软弱，这是我的作为，是我的奇妙。在阵阵的开国大典的礼炮声中，天使在有节奏的伴奏之下而走到我的检阅台前接受我的检阅，因为其心中并无“杂质”，并无“偶像”，而且并不回避我的检阅。
当狂风吼叫之时，天霎时间便压下来，以至于所有的人都窒息了，不能再按照己意而呼求我，不知不觉之中所有的人都倒下了。树在风中摇来摇去，不时地有树枝折断之声，所有的枯叶都被风拢去，地上顿觉凄凉，人都各自抱着其身，等待着秋后的灾害随时侵扰其身。山上的鸟都到处飞翔，似乎在向谁哭诉其哀愁，山洞之中，狮子在吼叫，声音令人毛骨悚然，似乎有一种不祥之感，预示着人类的结局。人都不愿让我任意发落，都在默祷天上的“主宰者”，但狂风怎能因着小溪的流水声而被阻拦呢？怎能因人的祈求之声而突然停止呢？雷鸣怎能因着人的胆怯而控制心中的怒气呢？在风中，人摇来摇去，在雨中人到处躲藏，在我的怒气之中，人胆战心惊，深怕我的手临及其身，似乎我就是发射子弹的枪口一般，无时不在对准人的胸膛，又似乎人就是我的仇敌，但人又是我的朋友。人不曾发现我对其真实的心意，不曾领略我真实的目的，所以人不知不觉中便触犯我，不知不觉中又抵挡我，但又在无意之中看见了我的爱。人在我发怒之中难见我面，我在乌云密布的怒气中隐藏，在雷鸣之中站在全宇之上向人施下怜悯，因着人不曾认识我，所以我并不因人的不解其意而刑罚人。在人的眼中，我不时地在发出怒气，不时地又露出笑脸，但就是在人看见我的情况下，人仍不曾真看见我的性情的全部，仍不能听见号角的悦耳之音，因人太麻木了。似乎在人的记忆之中有我的形像，在人的思维当中有我的身影，但人类发展到今，还不曾有一个人真看见我，因人的大脑太贫乏，虽然人曾将我解剖，但因着人类科学并不“发达”，所以至今仍没有什么“科研成果”。所以就“我的形像”这项研究科目始终是一片空白，无人去填补，无人去“打破世界记录”，因人类在今天能站住脚，已是不幸中的万幸了。
一九九二年三月二十三日
第 二 十 四 篇 说 话
我的刑罚临及所有的人，但又远远避开所有的人，在所有人的所有生活之中，都充满着对我的爱与恨，人不曾认识我，因此，人对我的态度总是忽冷忽热，不能正常。但我对人却是一直在看顾加保守，只是因着人痴呆，不能看见我的所有作为，不能明白我的急切心意。在万国之中我是领先的，在万人之中我是至高者，只是人不认识我。我多年在人间生存，多年体尝人间的生活，但人一直不理会我，把我当作“外星球”的人看待。所以，因着“性情”与“语言”的不同，人都把我当作“陌路人”相待。又似乎我穿着打扮“太特殊”，所以人没有“信心”接近我，在此之时，我才觉着人间的凄凉，才觉着人间的不平。我走在来往的人中间，观察所有人的脸面，似乎所有的人都生活在病痛之中，因而都是“满面愁容”，似乎所有的人又在刑罚之中生活，因而都“不得释放”。人都是自我辖制，都是自表谦卑。多数人在我前作出一个假相来让我夸奖，多数人在我前故意装出一副可怜相，以便获得我的帮助，人都在我后欺哄我，都在我后悖逆我，难道我说错了吗？不是人的“生存之道”吗？有谁曾在生活之中活出我了？有谁曾在人中间高举我了？有谁曾在“灵”的面前受过约束？有谁曾在撒但面前站住了我的见证？有谁曾在自己的“忠心”之中加添真实的成份？有谁曾因我而被大红龙“淘汰”？人都是与撒但同流合污的，都是悖逆我的“能手”，都是抵挡我的“发明家”，都是应付我的“研究生”。人都在为自己的命运而在地上寻寻觅觅，当我招呼其时，人仍不觉我的可贵，而是继续有“信心”靠着自己，不愿意“拖累”别人。人的“心志”是可贵，但不曾有一人的“心志”是打满分的，都在我前摇摇欲坠，之后，便无声无息地倒下了。
我天天在发声，随之我天天在作新事，人若不使上浑身的力量难听见我音，难看见我面，虽说良人甚是“佳美”，声音甚是柔和，但人却不能轻易观其荣脸，轻易听其声音。历代以来，没有一个人轻易看见我面，我曾向彼得发声，曾向保罗“显现”，其余除“以色列民”以外不曾有人真见我面。今天，我亲临人间与人一同生活，难道你们不觉着难能可贵吗？你们不愿珍惜光阴吗？就愿意这样让时间白白地流逝吗？难道在人的心目中时针会突然停止吗？或者时间会“逆流而上”吗？或者人会“返老还童”吗？像今天的幸福生活会第二次重得复苏吗？我并不以人的“浪费”而给人合适的“奖金”，我只是在超脱一切的情况下一个劲儿地作着我的工作，我并不因着人的忙碌、因着人的呼喊之声而停止时间的运转。几千年来，无人能“分散”我的精力，无人能打破我原有的计划，我要超越空间，我要跨越时代，我要在万有之上，在万有之中开展我的全部计划的中心点。无一人能接受我的特殊待遇，无一人能获得我手中的“奖励品”，即使其张口向我祈求，即使其不顾一切向我伸手索取，但不曾有一个人打动我，都被我“无情”之声顶了回去。多数人还认为自己“太年轻”，因而等着我会大发慈悲，给予其第二次的怜悯，让我给其“走走后门”，但我怎能随便扰乱我的计划呢？我能因着人的“年纪小”而将地球停止转动，以便让人在地多活几年吗？人的大脑太复杂，但似乎又缺乏所具备的因素，因此，在人的心中不时地会有“奇妙的方法”出现来故意打岔我的工作。
我虽多次赦免人的罪过，多次因着人的软弱而给人“开小灶”，但我也多次因着人的不知而给予人合适的“待遇”，只是人一直不识抬举，以至于落得今天这个下场：满身尘土，身穿之衣破烂不堪，头发犹如“杂草”一般“盖”在头顶上，满脸“泥垢”，脚蹬自制“土鞋”，双手犹如死后的老鹰之爪一般，无力地垂在身的两侧。我睁眼看时，犹如其是刚从无底深坑里爬上来一般，不禁激起我心中的怒气，我对人向来都是宽容的，但我又怎能容让魔鬼随意在我圣洁之国而出入呢？怎能让一个“乞丐”在我的家中“白吃饭”呢？怎能容让一个污鬼在我家“做客”呢？人一直在“严以律己”“宽以待人”，但人对我却毫不客气，因着我是在天之神，所以人也把我“另作处置”，对我不曾有一点情感，似乎人的眼特别“机敏”一般，一遇到我，脸色立时“变化”，在冷冰冰的脸上多加几分“表情”。我不因着人对我的态度而给予人合适的制裁，我只是在众宇之上观望穹苍，由此来作我在地的工作。在人的记忆之中，我不曾恩待任何一个人，但也不曾苦待一个人，因在人的心目中并无我的“空席”为我存留，当我不顾一切住在人的里面之时，人也毫不客气地将我赶出去，之后又花言巧语向我辩解，说其太缺乏不能供我享受，在人说话之时，脸上不时也有“阴云”“密布”，似乎一场灾难随时会临及人间，但人仍是“奋不顾身”地将我“请出”，尽管我用话语、用我怀中的温暖给人，但人似乎是无听觉器官，因而对我的发声丝毫不去搭理，而是抱着脑袋逃之夭夭。我带着几分失望，但又带着几分烈怒离人而去，人却顿时消失在大风大浪的侵袭之中，不久人便大声呼求我，但人怎能动摇风浪的摆弄呢？渐渐地，人便不见踪影，不知去向。
万世以前，我曾在众宇之上观望全地，我计划在地大搞一番，创造合我意的人类，在地建立犹如在天的国，使我的能力显满穹苍，使我的智慧遍及全宇。所以，在几千年后的今天我在继续着我的计划，但无人知道我在地的计划、在地的经营，更无人看见我在地之国。因此，人都是捕风捉影来在我前糊弄我，想借着“无声的代价”而换取我的在天之福，由此激起我心中的忿怒，因而对人施下审判，但人仍不觉醒，似乎在“地下”工作一般，对“地上”之事丝毫不知，只是在追求着自己的前途。在所有的人中间，我不曾看见有谁在我的照耀之下生存，人都活在漆黑的世界之中，似乎人都习惯在黑暗之中生存，当光来到之时，人都远远避开，似乎光打扰了他们的工作，因此人表示出几分厌烦之感，似乎光将其一切的宁静打破，使人再无法熟睡下去，因而人便使足浑身的力量来驱逐光，又似乎光“无自知之明”，因而将人唤起，在人醒来之时，都闭着双眼，心中充满怒气，对我有几分不满，但我心中有数，我将光逐步加强，使所有的人挨个活在我的光中，不久人便善于与光来往，并且所有的人都宝爱光，这时我的国度便降在人间了，所有的人都在欢舞、庆贺，地上顿时充满欢腾，几千年的宁静被光的来到而打破……
一九九二年三月二十六日
第 二 十 五 篇 说 话
时间流逝，转眼到了今天，在我灵的引导之下，所有的人都活在我的光中，无人再思念过去，无人再理睬昨天，谁不曾在今天之中生存？谁不曾在国度中度过美好的日日月月？谁不曾在日光之下生活？虽说国度降在人间，但无一人真正体尝到国度的温暖，只在其外表有所看见，不是明白其实质。在我国度成形之际，谁不为此欢腾？难道在地之国能逃脱吗？难道大红龙能因其狡猾而逃脱吗？我的行政在全宇之下公布，在所有的人中间展开我的权柄，在全宇之下开始实施，只是人不曾真有认识。当我的行政公开全宇之时，也正是我在地的工作即将完成之时。当我在所有的人中间作王掌权，被承认为独一的神自己之时，我的国度完全降在地上。如今，所有的人都在新的路上有了新的起头，开始了新的生活，但还不曾有一人真正体验过在地犹如在天的生活。你们之中的人真活在我的光中了吗？真在我的话中存活了吗？谁不为自己前途着想？谁不为自己命运忧伤？谁不在苦海之中挣扎？谁不愿摆脱自己？难道国度之福是人在地辛勤的劳动换来的吗？难道人心所愿都能如愿以偿吗？我曾将国度美景展现在人的眼前，但人只是贪婪地注视着，但无一人真有心志进入其中；我曾把在地之状的实情向人“反映”，但人只是听听，却并不以心相待我口中之言；我曾把在天之况告诉给人，但人都当作“美丽的传说”而听之，并不以真诚的心来接受我口的述说。今天，国度之景在人间闪现，但有谁曾“翻山越岭”来寻求？若无我的催促，人仍在梦中不觉醒，莫非在地的生活就能将人的心吸引住吗？难道人的心中并无什么“高要求”吗？
在我预定的子民当中，都是能为我摆上、能与我和睦同居的，都在我眼中看为宝贵，在我的国中闪现出爱我之光，今天之人中，谁具备这样的条件？谁能按我的要求去“达标”？难道我的要求是难为人吗？是故意让人出差吗？我对于所有的人都采取“宽大处理”，都采取“优先待遇”，不过，这只是针对中国子民而说，并不是我低估你们，并不是我对你们“另眼看待”，而是“实事求是”。人在一生之中的生活不免要受点挫折，或是在家庭，或是在外界，但有谁的“苦衷”能是自己亲手布置的呢？人都不能认识我，只在我的外形有所了解，但并不知其实质，并不知所吃之食的“内藏”，谁能细心体察我心？谁能在我之前真明我意？当我降在地上之时，地之上漆黑一片，人都在“熟睡”，我行走在各处，观看各处之状都是破烂不堪，令人难以目睹，似乎人都愿意去享受，并无心思去理睬“外界的事情”。我在所有人不知不觉中鉴察了全地，但不见有一处是充满生机的，我随即将光热发出，在三层天上观看全地，虽然光降在地上，热散发在地上，似乎地上只有光与热气在“欢腾”，但丝毫唤不起“贪享安逸”的人。我在观看之际，立时将准备好的“刑杖”赐予人间，随着刑杖的降下，光与热便逐渐被驱散，地上顿时凄凉、黑暗了，因着黑暗，人便“趁机”继续“享受”，当我的刑杖来到之时，人稍有知觉，但并无反应，继续享受“在地之福”。随之，我口发声刑罚所有的人，将全宇之人倒钉十字架，当刑罚降临之时，人被山崩地裂之音震动，随后便被惊醒，人都惊奇丧胆，妄想逃脱，但一切都晚了，随着刑罚的降临，我的国度降临在地上，因而将列国砸得“粉碎”，丝毫不见踪影，不留残迹。
我天天在观看全宇之貌，天天在人中间作我新的工作，但人都在“忘我地工作”，并无一人注重我工作之动态，并无一人去理睬“身外之态”，似乎人都活在自己创造的“新天新地”里，并不愿让别人去“搅扰”，都在作自我享受的工作，都在做自我欣赏的“体操锻炼”。难道人心中无我一点地位吗？难道我不能在人心中作主宰者吗？难道人的灵都离人而去了吗？我口之言谁曾细摸？我心之意谁曾体察？难道人的心中被别物占满了吗？我多少次向人“呼求”，但有谁曾发怜悯之心呢？有谁曾活在人性里呢？人虽在肉体中活着，但并无“人性”，难道是出生在“动物王国”的吗？或者是出生在天界而具备了“神性”了吗？我在向人要求我所要求的，但人似乎听不懂我的语言，犹如我是人以外的“怪物”一般难以让人接触。多少次我在人的身上失望，多少次我因人的“成绩不佳”而大发烈怒，多少次我又因人的软弱而为人忧伤，为什么我总是唤不起人心中的灵感呢？为什么我总是激不起人心中的爱呢？为什么人总不愿把我当作自己的“心爱之物”呢？难道人的心不属自己吗？难道人的灵中有别物“住宿”吗？为什么人总是痛哭不止呢？为什么人总是悲伤呢？为什么人在忧伤之际却不理睬我的存在呢？难道是我将人刺伤了吗？难道是我将人有意撇弃了吗？
人在我心目中是万物的主宰者，我给人的权柄并不小，让人管理地上的万物，山中之草，森林之间的兽，水中的鱼，而人却并不因此而欢喜，而是忧心忡忡。人的一生都是悲悲切切，人的一生又都是忙忙碌碌，而人的一生又是虚空加快乐，人的一生并没有新的“发明、创造”，无人能摆脱虚空的生活，无人曾发现有意义的人生，无人曾体验“实际的人生”。虽说现今的人都活在我光的照耀之下，但并不知在天之生活，若我不施下怜悯，我不拯救人类，所有的人都白白地来，在地上生活无意义，之后又白白地走，并无有夸口之处。在各宗、各界、各邦、各派中，都认识地上的空虚，都在寻求我，都在等待我的再来，但有谁能在我来时而认识我呢？我造了万物，又造了人类，今天我降在人中间，人却反攻我，给我“报应”，难道我对人作的都是对人无益的吗？难道我不能满足人吗？为什么人弃绝我？为什么人对我冷若冰霜？为什么在地之上遍及死尸？难道是我给人造的世界之态吗？为什么我给人的丰富无比，而人还我的却是空着的两手？为什么人不真心爱我？为什么人总是不在我前？难道我的话全是枉然吗？难道我话就成为水中的“热气”而消失了吗？为什么人不愿与我配合？难道我日到来之时正是人的死亡之际吗？难道我会在国度成形之时将人都灭没吗？为什么在我全部经营计划之中，不曾有人摸着我的心意呢？为什么我口中的发声不被人宝爱，而被人厌弃呢？我不定罪任何一个人，只是让所有的人都冷静下来作作自我反省的工作。
一九九二年三月二十七日
众 民 们！ 欢 呼 吧！
在我的光中，人都重见光明，在我的话中，人都得到享受之物。我从东方来，由东方发出，我的荣光发出之时，万国被照耀，一切全被照明，无一物留在黑暗之中。在国度之中，子民与神的生活快乐无比，水在为众民的幸福生活而欢舞，万山都在与众民同享在我之丰富，所有的人都在奋发图强，都在努力，在我的国度之中尽忠；在国度之中，不再有悖逆，不再有抵挡，天与地相依相赖，人与我情深意切，生活之中甜甜蜜蜜，偎依在一起……在此之时，我正式开始了在天的生活，不再有撒但的搅扰，众民进入了安息。全宇之下，我的选民在我的荣光之中生活，幸福无比，不是人与人的生活，而是民与神的生活。所有的人历经撒但的败坏，尝尽了人间的酸甜苦辣，今天活在我光中，怎能不庆幸？怎能轻易放过这美好的时刻而让其流逝？众民们哪！快唱起那心中的歌儿为我欢舞！快举起那真诚的心为我献上！快击起鼓来为我欢奏！我在全宇之上发出喜悦之气！我在众民之中显出我的荣脸！我要大声呼喊！我要超越全宇！我已在众民中作王！我在众民中被高举！我在蔚蓝的天上游荡，众民与我同行，我在众民之中行走，我民簇拥我！众民之心甚是欢畅，高歌之音震动全宇，冲破云霄！全宇之下不再有迷雾遮盖，不再有淤泥存有，不再有污水积流！全宇之圣民哪！在我的检阅之下露出了原有的面容，不是污秽满身的人，而是洁白如玉的圣者，都是我所爱，都是我所喜！万物恢复生机，所有的圣者又在天之上事奉我，投入我的暖怀，不再悲泣，不再忧虑，为我献上，重归我家，在故国之中爱我永不止息！永不更改！哪有悲伤！哪有哭泣！哪有肉体！地不存留，天却长久，我向万民显现，万民向我赞美，这样的生活、这样的美景从亘古到永远，不再变化，这正是国度的生活。
第 二 十 六 篇 说 话
谁曾在我家安居？谁曾为我而站立？谁曾因我而受苦？谁曾在我前许下诺言？谁曾跟从我到如今却不冷淡？为何人都是冷酷无情？为何人间弃绝我？为何人都厌烦我？为何在人间没有温暖？我曾在锡安体尝在天的温暖，曾在锡安享受在天的福分，我又在人之间生活，曾体尝人间之苦，曾目睹人之间的一切动态，在不知不觉中，人都随着我的“变化”而变化，所以才来到今天。我不需人能为我做什么，不需人为我增添什么，只是让人能按照我的计划来，不是悖逆我，不是我羞辱的记号，而为我作响亮的见证。在人的中间，也曾为我作过美好的见证，也曾荣耀我的名，但人的作法、人的行为怎能满足我的心呢？怎能做到合我心、足我意呢？地上的山山水水、地上的花草树木无一不是我手作为的显出，无一不是为我名而生存，而人为什么达不到我的要求标准呢？难道因为人的卑贱吗？难道因为我对人的“高抬”吗？难道我对人太残忍了吗？为什么人对我的要求总是“害怕”呢？今天，在国度中的众民，为什么只听我声却不愿见我面呢？为什么只看我话却不对照我灵呢？为什么把我分隔在天地之上下呢？难道在地的我不是在天的我吗？难道天上的我不能来到地上吗？难道地上的我就不配被带到天上吗？似乎在地的我是卑贱之物，而在天的我是尊贵之物，似乎在地与天之间总有鸿沟相间，不能逾越。但在人中间，仿佛并不知这些事的来源，而是一直在与我背道而驰，似乎我的话只有其音却并无其意。人都在我的话上下功夫，都在我的外表上着手自己的研究工作，但人都失败了，不曾有什么“成果”，而是被我的话语击落不敢再起来。
当我试炼人的信心的时候，无一人有真实的见证，无一人能把自己的所有全部交出来，而是掩掩藏藏不“敞开”，似乎我要抢夺其“心脏”一般，就是约伯也不曾真在试炼中站立住，不曾在苦境中发出香气。人都是在春暖花开之际发出一丝绿，不曾在寒风凛冽之时仍然苍翠，人的身量都瘦骨嶙峋，不能达到我的心意。在人的中间，没有可作为人的榜样的人，因为人与人本相同，不相异，没有什么区别，所以至今人仍不能完全认识我的作为，只等着我的刑罚临及所有的人时，我的作为人“不知不觉”便会知晓，并不用我作什么，不用我强制人，人都会认识我，从而看见我的作为，这是我的计划，是我作为的显明之处，是人所应该知道的。在国度之中，万物都开始复苏了，都开始焕发生机了，因着在地之态的变动，所以地与地之界也开始挪移，我曾预言过，当地与地分割之时，地与地相合之时，是我将列国砸得粉碎之时，在此之时，我要将万物都更新变化，将全宇重新划分，从而整顿全宇，改变旧貌，更换新貌，这是我的计划，是我的作为。当列国列民都回归我的宝座之前时，随即我将在天之一切丰富赐予人间，让人间因我而丰富无比。当旧世界存在之时，我要向列国大发烈怒，颁布向全宇公开的行政，谁若触犯将遭到刑罚：
我面向全宇说话之际，所有的人都听见我音，即看见我在全宇之下的所有作为，违背我意的，就是说，以人的作为与我相对的，在我的刑罚中倒下；我要将天上的众星都重新更换，太阳、月亮因我而更换，不再是往日的天，地上的万物重新更换，因我的话而成就；全宇之下的列国都重新划分，要更换我的国，使在地的国永远消失，而是敬拜我的国，凡属在地的国都要被毁灭，不存在；全宇之下的人，凡属魔鬼之人都被灭没；凡敬拜撒但之人都在我的焚烧之中倒下，即除了现在流中之人将全部化为灰烬；宗教之界将在我刑罚列民之时而不同程度地回归我国，因着我的作为而被征服，因为其都看到了“驾着白云的圣者”已来到；所有的人都各从其类，因着所作所为的区别而受各种刑罚，若是抵挡我的都灭亡，而在地所作所为不涉及我的，因着其表现而存在地上，受众子、子民的管辖；我要向万国万民显现，在地发表我亲口之声，宣告我的大功告成，让所有的人都亲眼目睹。
随着我发声的加深，我也观察全宇之态，万物都因着我话而更新，天也在变，地也在变，人也在显露着原形，慢慢地，人都各从其类了，不知不觉中都归到其“家族”之中。我便因此而大大欢喜，在我无搅扰，我的大功不知不觉便成就了，不知不觉万物都变化了。我创世之时，将一切都各从其类，让所有的有形之物都归类，当我的经营计划即将结束之时，我要恢复创世之态，恢复所有的一切的本来面目，彻底变化，让所有的一切都归在我的计划之中，时候已到！我的计划之中的最后一步即将完成。污秽的旧世界啊！必在我的话中倒下！必因我的计划而归于乌有！万物啊！都在我话中而重得生命，有了“主宰者”！圣洁无污点的新世界啊！必在我的荣光之中重新得以复苏！锡安山哪！不要再静默不语，我已胜利归来！我在万物之中察看全地，地上的人又开始了新的生活，有了新的盼望。我民哪！怎能不在我的光中而复活呢？怎能不在我的引领之下而欢腾呢？地在欢呼，水在哗然欢笑！得以复活的以色列啊！怎能不因我的预定而自豪呢？谁曾哭泣呢？谁曾哀号呢？往日的以色列已不存在，今日的以色列在世界之上屹立起来，在所有的人心中站立起来，今日的以色列必因我民而得到生存之本！可恨的埃及啊！难道还与我抵挡吗？怎能因我的怜悯而趁机逃脱我的刑罚呢？怎能不在我的刑罚之中生存呢？凡我爱的必存到永远，凡抵挡我的必被我刑罚到永远，因我是嫉妒人的神，对所有人的所有作为都不轻易放过，我要鉴察全地，以公义、以威严、以烈怒、以刑罚出现在世界的东方向万人显现！
一九九二年三月二十九日
第 二 十 七 篇 说 话
人的作为不曾打动我的心，不曾被我看为宝贵，在人的眼中，我对人总是不放松，总是在对人施行权柄。在人所有的作为当中，几乎没有一事是为我而做的，没有一事曾在我眼前站立住，最终，人的所有的一切都在我前无声无息地倒下了，之后，我才显出了我的作为，让所有的人在自己的失败中认识我。人的本性并未改变，心里所存并不合我意，不是我所需，我最厌憎的就是人的“旧性不改”“老病重犯”，但不知是什么力量促使人总是不认识我，总是远离我，不在我前做合我意之事，而是在我后干抵挡我之事。这难道是人的忠心吗？是人对我的爱吗？为什么人不能悔过自新、重新做人？为什么人总愿意活在沼泽之地，却不愿生活在无污泥之处呢？难道是我错待人了吗？难道是我给人指错路了吗？难道我是带领人下地狱吗？人都愿意在“地狱”里生活，当光来到之时，人的双目都立时失明，因为人身上所存都是来自于地狱，但人却并无知晓，只是在享受“地狱之福”，而且搂在怀里当宝物，深怕我抢去，使其再无“生存之本”。人都“害怕”我，因此，当我来在地上之时，人都远离我，不愿与我接近，因人不愿“招惹是非”，都愿全家和睦同居，享受“在地之福”。但我却不能让人如愿以偿，因我是专门来破坏人的“家庭”的，当我来之时，人的家中便从此失去和平。我要将列国都砸得粉碎，更何况人的家庭呢？谁能逃脱我的手呢？难道得福的能因其不愿意而回避吗？难道受刑罚的能因其害怕而获得我的同情之心吗？在我所有的话语当中，人看见了我的心意，看见了我的作为，但谁能摆脱意念的缠累呢？谁能在我的话中，或在我的话外而另找出路呢？
人曾经体尝我的温暖，人也曾真实地事奉我，曾在我前真实地顺服我，在我前为我做一切，但今天人却不能达到，只是在灵里哀哭，犹如被饿狼抢走一般，只能眼巴巴地看着我，而且一个劲儿地向我呼求，但始终不能摆脱困境。我回想以往人在我前与我许下诺言，与我海誓山盟，要以自己的情来报答我的意，曾在我前痛哭流泪，哭声使人撕心裂腑，难以忍受，因人的心志，我常常给人以资助。多少次人来我前顺服我，可爱之态叫人难以忘怀；多少次人来爱我，忠贞不屈，真实之情令人佩服；多少次人爱我舍生忘死，爱我胜过自己的全人，看着人的真诚，我接受了人的爱；多少次人来我前奉献自己，为我视死如归，我抚去人脸上的愁容，仔细打量人的面容。曾有多少次我爱人如爱心爱之物，曾有多少次我恨人如恨我仇敌，就是这样，我的心人仍是摸不着。人在忧伤之时，我来安慰；人在软弱的时候，我来扶持；人在失迷之时，我来引路；人在痛哭之时，我拭去其眼泪。但当我忧伤之时，谁能以心来安慰我呢？当我心急如焚之时，谁能体贴我的心呢？当我悲伤之时，谁能补足我心的创伤呢？当我需要人时，谁能自告奋勇地起来与我配合呢？难道人对我以往的态度今天就一去不复返了吗？为什么在人的记忆当中不存有一点呢？为什么这些人都忘却了呢？这不是因为人类的仇敌败坏的缘故吗？
当天使鼓乐弹奏赞美我之时，不禁勾起我对人的同情，我心顿时忧伤万分，痛苦之情难以摆脱。我与人悲欢离合，不能“叙旧情”，人与我分隔天之上下，不能常相聚，谁能摆脱旧情的依恋？谁能不回想以往？谁不盼望旧情依然存在？谁不盼我归？谁不盼我与人同相聚？我的心中甚是烦恼，人的灵中甚是忧愁，灵与灵虽相同，但不能常相聚，不能常相见。所以，全人类的人生都是悲悲切切、没有生机，因人一直在恋着我。人犹如被打下凡间的在天之物一般，在地上呼求着我的名，在地上举头仰望着我，但人怎能从饿狼的口中逃脱掉呢？怎能摆脱其威胁、引诱呢？人怎能不因着顺服我的计划的安排而自我牺牲呢？当人大声求告之时，我背转脸面，不再忍心目睹下去，但人的哀哭之声我怎能听不见呢？我要抚平人间的不平，我要在全地之上作我亲手作的工，不容撒但再残害我民，不容仇敌再任意妄为，我要在地上作王，将我的宝座“挪到”地上，使仇敌都在我前俯伏认罪。在我的忧伤之中，包含着我的忿怒，我要踏平全宇，谁也不放过，让所有的仇敌都惊奇丧胆，我要将全地化为废墟，使仇敌都归在废墟之中，从此不让其再败坏人类。我的计划已定，谁也休要改动，当我大摇大摆在全宇之上游动之时，所有的人就又焕然一新了，万物就又复活了，人再也不哀哭了，再也不呼救于我了，我心便甚是欢喜，人都归来为我庆幸，全宇上下一片欢腾……
如今，在列国之间我正作着我要成就的工作，我运行在所有的人之间，作着所有在计划中的工作，人都按着我意在“分裂”着各国。地上之人都在注目着自己的归宿，因为日子的确近了，天使在吹号了，不再耽延时日，万物都随之而欢然起舞了。谁能将我的日子随便延长呢？难道是在地之人吗？难道是在天之星吗？是天使吗？当我发声开始拯救以色列民之时，我的日子在逼迫着全人类，人都害怕以色列复国，当复国之日，正是我得荣之日，也是万物更新变化之日。因着公义的审判即将面向全宇，所以人都胆怯害怕，因在人间不曾听说有公义。当公义的日头出现之时，东方便被照亮，之后照亮全宇，临及所有的人，人若真行出我的公义，怎能害怕呢？我民都在等待着我日的到来，都在盼望着我日的临及，等待着我以公义的日头来报应全人类，来安排人类的“归宿”。我的国度在全宇之上成形，我的宝座在亿万民心中占据，因着天使的配合，我的大功即将告成。所有的众子、子民都在迫不及待地等着我的归来，盼望我能与其同相聚，从此再不分离。在我国中的众民，怎能不因我的同在而互相奔走庆幸呢？这难道是无代价的相聚吗？我在所有人的眼中被看为尊贵，在所有人的话中被传扬，当我归来之时，我更要征服一切的敌势力。时候到了！我要展开我的工作，我要在人中间作王掌权！我要归来！我要离去！这是人所盼、是人所望，我要让所有的人都看见我日的到来，都喜迎我日的到来！
一九九二年四月二日
第 二 十 八 篇 说 话
当我从锡安来之时，曾有万物都等待，当我回锡安之时，曾有万人在迎接，在我的往返之间，不曾有敌我之物拦阻我的步伐，因此，我的工作一直在顺利地向前迈进。如今，当我来在所有的受造之物中间时，所有的物都在静默迎接我，深怕我再次离去，使其失去依靠，所有的物都在顺服着我的引导，都在看着我手所指之方向。因着我口之言，成全了不少受造之物，也刑罚了不少悖逆之子，所以，万人都在注目我话，都在聆听我口之言，深怕错过良机。就因为这，所以我才一直发声，以便更快地作我的工，更快地使地上出现喜人的局面，挽回地之凄凉之景。当我的眼观望穹苍之时，就是我重新转向全人类之时，全地顿时一片生机，不再是尘土飞扬，不再是淤泥遍地，我眼立时发出光辉，使全地之人都来仰望我，都来投靠我。当今之世的人，包括所有存在我家之人，有谁真心投靠我？有谁以心来换取我的代价？有谁曾在我家安居？有谁曾在我前真心献上？当我向人提出要求之时，人便立时将自己的“小仓库”封闭，当我给予人的时候，人便赶快把口张开来窃取我的丰富，心中不时地在颤抖，深怕我向其“回击”。所以人的口都是“半开半闭”，而且不能真心享受我赐给的丰富。我不给人轻易定罪，但人总是“拉着我的手”让我给予其“怜悯”，在人的恳求之下，我才再次给予人“怜悯”，将在我口中的最严厉的话赐给人，所以人顿觉羞愧，不能直接接受我的“怜悯”，而是让别人“传送”。当人将我所有的话语都吃透之时，人的身量便达到我的心意了，人的恳求便是有果效的，而不是枉然、不是白费，我祝福人类的“恳求”是“诚心”而不是“假意”。
历代以来我一直在作事，也在说话，但人未曾听过我今天这样的发声，不曾“领教”什么是我的威严，什么是我的审判，虽然曾有人在以往的世间中听过我的传说，但不曾有谁真发现在我的丰富到底有多少。今天之人虽听我口之言，但仍不知我口有多少奥秘，所以，人把我口当作“聚宝盆”。因人都愿意从我的口中获得点什么，或者是国家的机密，或者是在天的奥秘，或者是灵界的动态，或者是人类的归宿，所有的人都愿意接受这一类事。所以若是我将人都召集在一起给其讲“故事”，那么，所有的人都会立时从“病榻”上爬起来听我之道的。在人的里面缺乏得太多，不仅需要“营养的补足”，更需要“精神的支柱”，更需要“灵里的供应”，这都是所有人的缺乏之处，是所有人的“病症”。我按着人的“病症”给人对症下药，以取得更好的果效，让所有的人都康复，让所有的人都能在“药”的作用下恢复“正常”。你们真恨恶大红龙吗？是真心实意地恨恶吗？为什么我多次这样问你们呢？为什么我一再重复这样的问话呢？大红龙在你们心目中的形象到底如何了？真的除掉了吗？真的不当作“父亲”一样看待了吗？所有的人都当从我的问话之中看出我的心意，不是为了激起民愤，不是为了让人反抗，不是为了让人“自找出路”，而是让所有的人都从它的捆绑之中释放出来。但谁也不要着急，我话要成就一切，任何人插不上手，任何人作不了我要作的工，我要将全地之气消除干净，将地上的妖魔都消除不留痕迹，我已动工，我要在大红龙居住之处着手我刑罚的起步工作。足见我的刑罚已向全宇倒下，大红龙以及各种污鬼必不能从我的刑罚中逃脱，因我在鉴察全地。当我在地的工作完成之时，即审判时代结束之时，我正式刑罚大红龙，我民必看见我对其公义的刑罚，必因我的公义而赞不绝口，必因我的公义而永远颂扬我的圣名，从而正式尽你们的本分，正式在全地赞美我，直到永远！
当审判时代达到顶峰之时，我并不仓促结束我的工作，而是结合刑罚时代的“证据”让所有的子民都看见，以便达到更好的果效。所谓的“证据”是我刑罚大红龙的手段，让子民都亲眼看见，从而更加认识我的性情。当子民享受我时，是大红龙“受刑罚”之时，让其民众起来反叛它，这是我的计划，是我成全子民的方式，是所有子民生命长大的好机会。当一轮明月升起之时，宁静的夜晚顿时被打破，虽然明月残缺不全，但所有人的心绪甚好，人都在月光之下静坐，观赏着月光下的美景，人的心情都是难以诉说，似乎是想回想以往，似乎是想展望未来，似乎是在享受今天。人的脸上透出一丝微笑，喜悦之气中散发着清香，一股“微风”吹来，人便觉香气的浓郁，似乎是沉醉在其中不能醒来，此时正是我亲临人间之时，人更觉着香气的浓郁，以至于所有的人都活在了香气之中。我与人和平相处，人与我和睦同居，人不再另眼看我，我不再修理人的不足之处，人的脸上不再有愁容，不再有死亡威胁着全人类。今天，我与人同步迈进刑罚时代，与人齐头并进，我在作着我的工作，即我将刑杖击落在人间，降在人类的悖逆之处。在人的眼中，似乎我的刑杖具有特异功能一般，凡是我的仇敌，刑杖便临到其身不轻易放过；凡是抵挡我的，刑杖便在其中发挥其原有的功能；凡在我手中的一切都按照我的本意“各尽其职”，不曾有违背我意的，不曾有变质的。因此，水要咆哮，山要倒塌，大河要崩塌，人要反复无常，太阳要暗淡，月亮要漆黑，人不再有安居之日，地不再有安静之时，天不再冷静下去，不再静默，不再忍耐，万物都要重新“更换”，恢复“原貌”。地上之家都“破裂”，地上之国都“分裂”，不再有“夫妻团聚”之日，不再有“母子重逢”之时，不再有“父女相聚”之刻，所有在地的旧态都被我打破。我不给人留有“释放”情感的机会，因在我并无情感，我已恨恶人的情感到一个地步，因着人与人的“情”才将我放在一边，因而我成了人眼中的“第三者”；因着人与人的“情”才将我忘记；因着人的情，人才趁机又将“良心”捡起来；因着人的情，所以人总是厌烦我的刑罚；因着人的情，人总是说我不公也不义，说我处理事不给人留情面，难道在地上我也有“亲属”吗？谁曾与我一样为我的所有经营计划而废寝忘食、夜以继日呢？人怎么能与神相比呢？怎么能与神相合呢？造物的神怎能与受造的人是同类呢？我怎能与人一直在地上同生活行动呢？谁能牵挂我的心呢？难道是人的祈求吗？我曾答应与人同相聚，与人同行，的确，到现在人一直活在我的看顾、保守之下，但到哪一日人能脱离我的看顾呢？即使人不曾牵挂我的心，但谁能在无光之地一直生存下去呢？因着我的祝福，人才活到了今天。
一九九二年四月四日
第 二 十 九 篇 说 话
当万物复苏之日，我来在了人间，与人一同度过美好的日日夜夜，此时，人才稍觉我的可亲可近，人与我的来往日渐频繁，对我的所有、所是有所看见，因此，对我有所认识。我在所有的人中间举头观望，人都看见了我，但当灾难临到人间时，人的心中顿觉紧张，我的形像在其心中消失，所有的人都因着“灾”的来到而惊慌失措，并不顾惜我的嘱咐。我来在人世间多少年，但人一直未发觉，一直不曾认识我，今天我亲口告诉给人，让所有的人都来在我前，从我得着什么，但人仍是远远地避开我，因此，人并不认识我。当我脚踏遍宇宙地极之时，人就都开始反省了，所有的人都能来在我前俯伏敬拜于我，这时正是我得荣之日，正是我归来之日，也是我离去之日。如今，我在全人类中间开展了我的工作，在全宇之下正式展开了我经营计划的尾声部分，若是有谁再不谨慎，那随时都会落入“无情的刑罚”之中的。这并不是我无情无义，而是我的经营计划的步骤，必须得按照我计划的步骤来，这个谁也改变不了。当我正式开始作工之时，所有的人都随着我的转动而转动，以至于全宇之下的人都随着我而忙碌，全宇上下一片“欢腾”，人都被我带动了。因此，就是大红龙也被我折腾得手忙脚乱、不知所措，在为我的工作而效力，心虽不愿意，但又不能随从己意，只好是“任我摆布”。在我所有的计划之中，大红龙做了我的衬托物，成了我的“仇敌”，但又是我的“佣人”，因此，我始终不放松对它的“要求”。所以，最后一步道成肉身的工作在“它的家”里完成，这样，更有利于它能为我好好效力，就借此来征服它，来完成我的计划。在我作工的同时，所有的天使也与我展开了“决战”，要在最后一步满足我的心意，使在地之人犹如天使一样都归服在我前，不存有抵我之心，不存有背叛我的活动，这是在全宇工作的动态。
我来在人间的目的、意义就是来拯救全人类，使全人类都归复我的家中，使天与地不再分离，让人来“传送”天地之间的“信号”，因人的功能本是此。当我造人类之时，我已将万物都给人预备齐全，之后让人按照我的要求来获得我给人的“丰富”，因此，我说全人类在我的带领之下走到了今天，这都是我的计划。在全人类当中，不知有多少人在我爱的保守之下，不知有多少人在我恨的刑罚之下生活，虽然人都祈求我，但仍不能改变现状，在人失望之后，只好是顺其自然，不再悖逆了，因为人能做到的只有这一点了。就现在人类生活的状况来看，人仍未找到真正的人生，仍未看透世间的不平、世间的凄凉、世间的惨状，因此，若无“灾”的临及，那多数人仍是在拥抱大自然，仍在仔细体尝“人生”的滋味，这难道不是人间的实情吗？这难道不是我对人发出的拯救之声吗？为什么人类之中不曾有人真心爱我？为什么总是在刑罚中爱我、在试炼中爱我，却无人在我的保守之下爱我？我曾多少次将刑罚“赐给”人类，人都是看看，却并不去搭理，并不去在此时来“研究、考虑”，所以，临到人身上的只是无情的审判，这只是我作工的一种方式，但仍是为了将人变化，使人都来爱我。
我在国度之中执掌王权，更是在全宇之下执掌王权，我既是国度君王，也是宇宙之首，从此之时，我要将所有选民之外的人都召集在一起，开始我在“外邦”的工作，向全宇公开我的行政，以便顺利开展我的下一步工作。我要以刑罚的方式在外邦中扩展我的工作，即以“武力”对待所有的外邦之人，当然，这个工作与我在选民中的工作同步进行。当我民在地作王掌权之时，也正是所有的在地之人被征服之日，更是我安息之时，此时，我才能向所有的被征服之人显现。我是向圣洁之国显现，向污秽之地隐藏，凡是被我征服而顺服在我前的，都能亲眼看见我的面，亲耳聆听我的音，这是在末世降生之人的福分，是我命定之福，谁也改变不了。现在我这样作工，是为了将来的工作，在我所有的工作之中，都是前呼后应互相结合的，不曾有哪一步工作突然中止，不曾有哪一步工作是在搞“独立”的。不是吗？以往的工作不是今天的根基吗？以往的话语不是今天的起步吗？以往的步骤不是今天的起源吗？当我正式展开书卷之时，也正是全宇之人受刑罚之时，是普天下之人受试炼之时，是我工作的高潮之时，所有的人都在无光之地生存，所有的人又都在环境的威胁之中生存。即从创世到如今，是人未曾体验过的生活，历代之人无人“享受”这样的生活，所以我说我作了前所未有的工作，这是实际情形，是内涵之意。因为我的日子已经逼近了全人类，不是在天边，而是在眼前，谁能不为此而害怕？谁能不为此而高兴呢？污秽的巴比伦城终于等来了其末日，崭新的新世界与人重逢了，天上、地下都变化更新了。
在我向万国万民显现之时，天上的白云在翻腾，为我作掩护之物，地上的百鸟在鸣叫，为我欢然起舞，衬托在地的气氛，使在地的万物都活起来，不再“沉淀”，而是在活跃的气氛之中生存。当我在云雾之中时，人都隐约看见我的面容，看见我的双眼，在此之时，人都感觉几分害怕。以往在传说中曾听过我的“历史记载”，因此人对我只是半信半疑，不知我到底在何处，面容到底有多大，是像海面一样广阔，还是像绿色草原一样无边无垠？这个谁也不知。当今天人看见我在云雾之中的面容之时，人才觉着传说中的我是“实物”，所以人对我才稍有好感，因着我的“事迹”，所以人才对我加了几分“佩服”，但人仍不认识我，只是在云中看见了我的一部分。随之，我伸出膀臂显给人看，人又因此而惊讶了，双手捂口，深怕被我的手击杀，所以人在“佩服”之中加添了几分“敬畏”。人都睁着双眼观看我的一举一动，深怕在不注意之时被我击杀，但我并不因着人的“观看”而受其辖制，我仍在作着我手中的工作。在我所有的作为当中，人才对我稍有好感，人便逐渐来在我前与我来往。当我的全部向人公开之时，人便看见了我的面容了，从此我不会再向人隐藏，不向人遮蔽，我要在全宇之下向所有的人公开显现，凡有血气的都能看见我的所有作为。凡属灵之人，必在我的家中安然起居，必与我同享美福，所有我看顾之人，必从刑罚中逃脱，必不经灵中之苦，必不受肉体之痛，我要在万民中公开显现，作王掌权，使全宇上下不再有死尸之气，而是我的清香之气遍满全球，因我的日子近了，人都在苏醒的过程之中了，地上的一切都已就绪了，再也没有地的“生存”之日了，因我已来到！
一九九二年四月六日
第 三 十 篇 说 话
在人的中间，我曾总结人的悖逆，也曾总结人的软弱，因此，人的软弱我曾体察，人的悖逆我曾知晓。当我来在人间以先，我早已了解人间的酸甜苦辣，因此，在人做不到的我却能作到，在人说不了的我却能说出口，而且运用自如，这不正是我与人的不同之处吗？这不是明显的区别吗？难道我的工是属血气的人能做到的吗？难道我是与受造之物同类的吗？人曾把我与其列为“同类项”之中，这不正是人不认识我的缘故吗？为什么我在人中间不能升为至高，而是降卑呢？为什么人类一直弃绝我，不能将我名传扬呢？我的心中甚是忧伤，但人怎么能知道呢？人怎能看到呢？因人不曾把我的事当作自己的终身大事一样对待，所以导致所有的人都是迷迷糊糊，似乎刚服下“安眠药”一般，当我呼唤其时，人只是在“梦中”，所以我的所作所为人一直不知不晓。如今，多数人仍是酣然入睡，当国度礼歌发出之时，人才睁开朦胧的睡眼，心中带有几分惆怅。当我的刑杖击落人间之时，人仍带着几分注意，似乎人的命运犹如海沙一般一点不值钱，虽然多数人稍有觉察，但仍不知我的步伐运行到哪里，因人并不注重摸我的心，所以人总是被撒但捆绑不得释放。我在万有之上运行，又生活在万有之间，同时在万人之心中做“主角”，因着这个原因，所以人对我才“另眼看待”，认为我是“不凡者”，或认为我是“令人莫测者”，因此，人对我的信赖一天比一天强。我曾在三层天之上躺卧，观察全宇上下的人与物，在我安睡之时，人也都安静下来，深怕打搅我的“休息”，当我醒来之时，人顿时活跃开来，似乎在作专讨我喜悦的工作。在地之人对我的态度不正是如此吗？现在之人，有谁把天上、地下的我看为一？有谁不高看天上的我？有谁不小看在地的我？为什么人总把我四分五裂？为什么人对我总是两种态度？在地道成肉身的神不是在天上掌管万有的神吗？在天上的我，今天不也在地上吗？为什么人看见我却不认识呢？为什么天与地的相差之距就这么大呢？这些不值得人去进深吗？
人在我作事的时候，在我发声之中，总愿意在其中加“作料”，似乎人的嗅觉比我的还灵敏，似乎人的口味太重，又似乎我不知人的所需，所以还得“劳驾”人为我“补足”我的工作。我并不是有意打击人的积极性，而是让人在认识我的基础上来纯洁自己，因人缺乏得太多，所以我“建议”人还是多下点功夫来弥补自己的不足以满足我的心。人曾在观念之中认识我，但人丝毫不知，所以人犹如把沙土当作黄金一般来宝爱，当我提醒其时，人只是丢掉一部分，但并没因着失去的一部分而换取金银之物，而是继续享受着手中的剩余部分，因此，人总是在我前谦卑、忍耐，不能与我相合在一起，因人的观念太多了。由此，我下决心将人的所有、所是全部都“争夺”过来扔在遥远的地方，让人都能与我同居，不再与我分散。因为我的作工，所以人才不明白我的心意。有的人认为我要第二次结束工作将其打入“地狱”之中；有的人认为我又开始“方式”的说话了，多数人都“恐惧战兢”，深怕我结束工作使其无处可投，深怕我再次将其抛弃。人总是用旧的观念来衡量我新的工作，我说人不曾摸着我的作工方式，难道这一次人就“大显身手”了吗？人的旧观念不正是打岔我工作的武器吗？当我向人发声说话之时，人总是避开我的目光，深怕我“相中”他，所以人都耷拉着头，似乎是在“接受”我的“检阅”，这不是由于人的观念造成的吗？为什么我降卑到如今，人仍不觉察呢？难道还需我为人俯伏吗？我从天来在地，从至高处降在隐秘处，又来在人中间，把我的所有、所是都亮给人看，我说话语重心长、苦口婆心，谁曾看见我的所是、我的所有？难道我现在仍向人隐藏吗？为什么我难见人面？因为人的工作“忙”吗？因为我“不务正业”，而人却“追求成才”吗？
在人的心里，神总归是神不能轻易接触，人总归是人不能轻易“放荡”，但人的作为还是不能拿到我前来，难道我的要求太高了吗？难道人太“脆弱”了吗？为什么人总是在远处“举目观望”我的要求标准呢？真是人达不到吗？我的要求只是按照人的“体格”来计算，所以不曾超乎人的身量，但就是这样，人仍不能达到我的要求标准。不知多少次我在人中间被弃绝，不知多少次人对我投来讽刺的目光，似乎我的身上长满了刺，因而令人厌烦，所以人都讨厌我，认为我太无价值。就这样，我被人推来推去，不知多少次人将我低价买回其家，又不知有多少次我被人高价出售在外，所以今天落在“这个境地”，似乎人仍在打我的主意，多数人还想将我出售以“获利”几亿美元，因人并不曾将我宝爱。似乎我成了人与人来往的“媒介物”，似乎我成了人与人相争战的“核武器”，似乎我成了人与人签订的“和约”，因此，总的来说我在人的心中一文钱不值，是可有可无的“家庭用品”。但我并不因此而定罪于人，我只是在拯救人，我一直在怜悯人。
人都认为，啥时我把人推进地狱，我的心情就“舒畅”了，似乎我专门与“地狱”搞交易一般，又似乎我是贩卖人口的“专营部门”，似乎我是拐骗人口的行家，把人搞到手之后将其以高价出售。人的嘴里不说，但心里都这样认为，虽然人都爱我，但都是“偷着爱”，难道我那么大的代价、那么多的花费就换取人这么一点“爱”吗？人都是“骗子手”，而我总是担任被骗的角色，似乎我太憨厚，被人看出破绽之后，人就一直骗我。我口所说并不是将人治于死地，并不是给人乱扣帽子，而是人的实情。或许有的话语说得太“夸张”，我只“求”人多多“原谅”，因我对人的语言并不“精通”，所以有许多地方不能满足人的要求；或许有的话语将人的心“刺伤”，所以我只“求”人给我“宽容”，因我并不精通人的“处世哲学”，我说话并不会讲究方式，所以不知有多少话勾起人的“寒酸”之处；或许有的话语说到了人的病根上，揭露了人的病症，所以我劝人最好还是服几片我为你配制的药，因为我并无伤害之心，而且这药也并无副作用；或许有的话语说得并不“实际”，我“求”人不要太“着急”，因我的手脚不“麻利”，所以虽有话但无事，这就麻烦人为我而“忍耐”了。这些话对人可曾有帮助？我希望人都能从此话中得着点什么，不能总让我白费口舌吧！
一九九二年四月九日
第 三 十 一 篇 说 话
在人的心中不曾有我的地位，当我真心“寻求”人的时候，人都紧闭双眼，并不理睬我的举动，似乎我所作的都是在讨人的喜悦，所以人总是厌烦我的所作所为。似乎我并无自知之明，总在人的面前显露我自己，所以将“正直、公义”的人惹恼了，但就在这种“恶劣”的条件下，我还是在忍耐之后继续着我的工作。因此，我说我经历了人间的酸、甜、苦、辣，在风里来，在雨里去，经历了“家庭”的逼迫，经历了人生的坎坎坷坷，我也经历了身体的别离之苦。但当我来在地上之时，人并不因我为其受的苦而“接待”我，而是将我的好心“婉言谢绝”了，我怎能不痛心？怎能不忧伤？难道我道成肉身就为得此下场吗？人为什么不爱我？为什么我的爱换来了人的恨？难道我就该这样受苦吗？人也曾因我在地的苦而流下了“同情”的眼泪，人也曾为我的“不幸遭遇”而喊冤，但又有谁真知我的心呢？谁能体察我的情呢？人也曾与我情深意切，也曾在梦中与我常相思，但在地之人怎能明白我在天的心意呢？虽然人也曾体察我的忧伤之感，但谁是与我“同病相怜”呢？难道在地之人的“良心”就能将我忧伤的心感化吗？难道地上的人就不能与我诉说内心的难言之苦吗？灵与灵本相依，但因着有肉体的阻隔，所以人的大脑都“失去了控制”，我也曾提醒人来我前，但人却不因我的呼唤而满足我的要求，只是睁着充满泪水的眼望着高空，似乎有难言之苦，似乎有什么东西阻拦。所以人都合着双手俯伏在天之下向我祈讨，我因着怜悯而将我之福赐予人间，转眼就来到了我亲临人间的时候，但人却早已忘掉了对着天的起誓。这不正是人的悖逆吗？人为什么总是得“遗忘症”呢？难道我将人刺伤了吗？我将人的身体打垮了吗？我向人诉说我的心情，为什么人总是躲避我呢？在人的“记忆”之中，似乎将什么东西丢掉不知去向了，但又似乎人的记忆并不准确。所以人的生活总是丢三落四，全人类的“生活之日”七零八落，但无人去治理，人与人只是互相糟踏、互相残杀，因此，导致了今天的惨败之状，以至于全宇之下都塌陷在污水、淤泥之中不可挽回。
当我来在万人之中时，正是人向我“忠心”时，此时，大红龙也开始在人身上“下毒手”，我是“应邀”而来，带着人送我的“请帖”来在人间“坐席”。人看见我时，并不理睬我，因我并没有装饰高档的服饰，只是带着我的“身份证”来与人“坐席”，而且我的脸上并未搽高级化妆品，头上未戴华冠，脚上只穿一双普通的“家做鞋”，而且最使人失望的是，我的口上并没有“口红”，而且不会讲“客套话”，不会出口成章，而是句句刺伤人的肺腑，所以致使人对我的口另加三分“好感”。就上述打扮，足让人给我“特殊待遇”的，所以人都把我当作一个乡下来的“老乡”，一无见识，二无智慧。但在众人都上交“礼钱”之时，人仍然不把我看为尊贵，只是毫不在乎地、慢慢腾腾地、不耐烦地走到我的跟前，当我手伸出之时，人顿时大吃一惊，双膝叩地，大声呼喊。人把我所有的“贺礼之钱”全部收下，因着数目之大，所以人立时把我当作百万富翁，将我身上破烂之衣“拽”下，不经我同意，为我更换新衣，但我并不因此而高兴。因我不习惯这样安逸的生活，我厌憎这样的“高等待遇”，因我本是出身在圣洁之家，可以说，因着我出身“贫寒”，所以不习惯过衣来伸手、饭来张口的奢侈生活。我只希望人能领受我的心情，只希望人能受点“苦”来接受我口中逆耳之言，因我从来就不会讲什么“理论”，或者是利用人的“处世秘方”来与人交往，我不会看着人的脸色说话，摸着人的心理说话，所以人一直是讨厌我，认为我不可交，说我的口“不好使”，总是伤害人。但我也没办法，因我也曾钻研过人间的“心理学”，也曾“效法”人的“处世哲学”，也曾去人的“语言专科大学”学习人的语言，以掌握人的说话方式来按人的“脸色”说话，虽然我下的功夫不少，也拜访了许多“专家”，但不曾有一点果效，人性的东西在我里面不曾有一点，就这么多年，我的功夫不曾有一点果效，对人的语言我是一窍不通。所以人所说的“功夫不负有心人”这句话在我身上被“反射”回来，因此，这话便在地上告一段落，在人都不知不觉当中，这句格言被来自天上的神而“反证”，而且经充分证明这话并不成立。所以我向人赔礼道歉，无奈，谁叫我“太笨”？不能学会人间的语言，不能精通“处世哲学”，不能与人“搞社交”。我只是劝人还是忍耐忍耐，压住心中怒火，不要因为我而“伤着身子”，谁叫我们之间有来往呢？谁叫我们在此时相遇呢？谁叫我们有共同的理想呢？
在我所有的说话当中都贯穿着我的性情，但人不会在我的话中摸，只是在抠我话中的字眼，这有什么用呢？对我有观念，这样就能将人成全了吗？莫非地上的东西能将我的旨意成就了吗？我一直在教人学说我话，但人犹如口齿不伶俐一般，总是不能按照我的意思来学说我话，虽然我口对口地教，但人总是学不会。从此之后，我才有了新的“发现”，在地之人怎能会说天上之言呢？这不是违背自然规律了吗？但我又因着人对我的“热心”、对我的“好奇”对人作了另一部分工作。我从未因着人的不足而羞辱人，而是按着人的不足而供应人，所以人才对我稍有好感，就借此机会我又一次将人聚拢来享受我的另一部分丰富。在此之时，人便又一次沉浸在幸福之中，欢声笑语绕着天上的彩云在游动，我将人的心扉打开，人顿时有了新的生机，不愿再向我隐藏，因人尝到了蜜的香甜，因此，将自己破烂之物全部拿出来“兑换”，似乎我成了“垃圾集中地”或“废品收购站”。所以，人都在看了张贴的“广告”之后来我前踊跃参加，因为在人的意识当中，似乎能得着点“纪念品”，所以人都纷纷来“信”以参加我所布置的活动，在此之时，人并不怕赔本，因为活动的“本钱”并不大，所以人才都敢“冒险”来参加，若是无参赛“纪念品”，那么人都会退出赛场而向我索取他的本钱，而且向我计算其“利息”的。正因为如今的生活水平提高了，达到了“小康水平”，实现了“现代化”，而且“高层干部”亲自“下乡”布置工作，所以人的信心顿时加添了好几倍，而且因着人的“体格”越来越好，因此，人都向我投来了“佩服”的目光，而且都愿意接触我，以获得我的信任。
一九九二年四月十一日
第 三 十 二 篇 说 话
当人与我同相聚之时，我心甚是欢喜，随即我将手中之福赐予人间，让人与我同相聚，不是悖逆我的仇敌，而是与我相合的朋友，所以我也以心待人。在我的工作之中，人被看为上层机构的对象，所以，我对人也多加几分注重，因人本来就是我工作的对象。我在人的心中设立了我的占据点，使人的心能仰望于我，但人却丝毫不知我为什么要这样作，只是在等待。人的心中虽有我所设的地方，但人并不需我住在其内，而是等着他心中的“圣者”突然来到，由于我的身份太低贱，所以并不合乎人的要求，由此而被人“淘汰”，因为人要的是高大的“我”，而当我来时，并没有这样显给人看，所以致使人还在仰望远处，等着他心中的那一位。当我来到人的面前之时，人当着众人的面就把我拒绝了，我只好侍而立之，等着人的“发落”，看看人对我这个不合格的“产品”到底怎么处理。我不看人身上的伤疤之处，而是观看人身上的无伤之处，因此而享受。在人的眼中，我只不过是从天而降的一粒“小星”，是天上的最小者，今天来在地上是受神的“委托”，所以人对我与神这两个字眼又多加了几分“解释”，深怕把神与我合为一，因我的“形像”并无“神”的一点模样，所以人都认为我是神的家族以外的仆人，说神的形像并不是如此。或许有的人看见过神，而我却由于在地缺乏见识，所以神却并未向我“显现”过，或许是我的“信心”太小，由此被人看为卑贱。在人的想象当中，若真是神，那必然会精通人类的语言，因为神是造物的主。但事实恰恰相反，我不仅不精通人类语言，有时甚至不能“供应”人的“缺乏”，因为这个原因，我也有点“内疚”，因我没有按照人的“要求”来作事，只是按照人的“不足”而下材料做活。我要求人的并不高，但人却不这样认为，所以在人的一举一动当中都显露出人的“谦卑”，人总好走在我的前边为我“带路”，深怕我“迷失方向”，深怕我走入深山老林，所以人一直在“牵着”我往前走，深怕我走入地牢之中。我对人的信心也颇有几分“好感”，因人为我操劳废寝忘食，甚至人为我操劳得日夜难眠，以至于头发花白，足见人的信心“超乎”众宇，“超乎”历代的使徒、先知。
我不以人的高超技艺而拍手称快，也不因人的不足之处给人冷眼看待，我只是在做着我手中的活，我不给任何一个人“特殊待遇”，只是按照我的计划工作，但人却并不知我的心意，一直在向我祈讨着什么，似乎我所给人的丰富并不能满足人的要求，似乎是供不应求。但在当今的世代之中，人都觉着“通货膨胀”，所以导致人的手中都是我给予其的享受之物，正因为此，人都厌烦我，所以人的生活都是乱无头绪，不知什么是自己该吃的，不知什么是不该吃的，甚至有的人抱着我给予其的享受之物在仔细观察，由于以往人都在饥荒之中，好容易今天有享受之物，所以人都“感恩不尽”，对我的态度变了几分。人一直在我的面前哭泣，因我给予人的太多了，所以人一直在我前拉着我的手发出“感谢之声”。我行走在众宇之上，在散步之时，观望全宇之人，在地密密麻麻的人中间，不曾有一个人合适作我的工，不曾有一个人真心爱我，所以在此之际，我发出哀叹之声，顿时人都分散开来，不再聚集，深怕我将其“一网打尽”。我趁机来在人间，在分散的人中间作我合适的工作，挑选合适的人作我的工，我不愿将人“扣”在我的刑罚之中不出来，我只是在作我要作的工作，我是来求人“帮忙”的，因我的经营之中缺乏人的作为，所以不能顺利完成工作，致使我的工作不能很好地进行下去。我只希望人与我有配合的心志，我不需人为我做好吃的，或为我安排合适的枕头之地，或为我做华丽的衣服，这些我根本不看在眼里，当人能明白我的心意与我并进同行之时，我便心满意足了。
在地之上何人以心接待我？何人以心来爱我？人的爱中总是掺有水分，就连我也“不知道”，为什么人的爱不能被烘干不掺水分，所以在人的身上也有不少的“奥秘”，在受造之物当中，人被看为“奇妙莫测者”，所以人在我前也有了“资格”，似乎人与我是同等地位，但人并不觉这“地位”的蹊跷。这并不是我不让人站在这个地位上享受，而是让人都有点分寸，不要把自己看得太高了，天与地有相差之距，更何况神与人呢？不更有相差之距吗？在地之上，我与人“风雨同舟”，人间之苦我并不因着“身份”而不经历，所以我今天才落在了“这个境地”。在地之上，不曾有我的安居之地，所以人都说“人子并无枕头之地”，由此人也为我流下了同情的眼泪，为我预备了几十元钱的“救济款”，我这才有了落脚之地，若不是人的“帮助”，不知我要落到什么境地呢！
当我的工作完成之际，我不会再向人索取“困难补助金”，而是发挥我原有的功能，将一切的“家中之物”向人倒下，让人享受。如今人都在我的试炼之中接受考验，当我的手正式临到人的时候，人就不会再向我投来佩服的目光了，而是以恨来对待我，在此之时，人的心立时被我挖掘出来作为标本。我在“显微镜”下仔细观察人的心，在人的心中并无真爱我的成份，多少年来人一直在欺骗我，一直在糊弄我，原来人的心中接连左心房、右心室里都是“恨”我的毒素，也难怪我对人如此态度，但人却丝毫不知，而且也不承认，当我给人看调查结果之时，人仍不醒悟，似乎在人的大脑当中这些都是过去的事，今天不便再提起。所以人只是冷冷地看看“化验结果”，把表递给我扬长而去，而且人还说什么“这些并不重要，并不影响我的健康”，人只是发出一丝轻蔑的微笑，然后双眼发出“逼人”的微光，似乎在暗示我不要太实在了，要对付着作，似乎我将其“老底”都揭穿触犯了人的“法律”，所以人对我又多加了几分“恨”。此时，我才看清人的恨来自何处，因为在我看之时，人的血液正在流动，通过全身的动脉之后直穿心脏，我在此之时才有了新的“发现”。但人却并不以为然，而是大大乎乎，对自己的得失丝毫不去考虑，足见人的“大公无私”的奉献精神，人能不考虑自己的健康状况，而是为我“奔忙”，这也是人的“忠心”，是“难能可贵”的，所以我再次向人发出“表扬”的信，以便让人以此为快。但当人看到“信”之时，人顿觉几分不快，因为人的所作所为被我无声之信而“回绝”了。我在人的作为当中一直在指导人，但人似乎厌烦我的言语，所以当我一开口，人便紧闭双眼，双手捂耳，并不以我的爱而向我投来尊敬的目光，而是一直在恨着我，因我已将人的不足之处点出，使人手中之货全被揭穿，因此人做了一笔赔本生意，使人不再有生存之道，所以人对我的恨恶便由此而加增了。
一九九二年四月十四日
第 三 十 三 篇 说 话
在我的家中曾有人颂扬我的圣名，为我在地的荣耀显满穹苍而奋力拼搏，我因此而大大欢喜，心中甚是欢畅，但又有谁能代替我的工作为我而日夜不眠呢？我因人在我前的心志而得以享受，但因人的悖逆而发怒，所以由于人总是不能守住本分，这才使我为人多加几分忧伤之心。为什么人总是不能为我而献上自己呢？为什么人总是与我讨价还价呢？难道我是商业贸易中心点的总经理吗？为什么人要求我的我都来“尽心尽意”地去满足，而我要求人的却是虚空一场呢？难道是我不精通做生意的手段，而人却精通吗？为什么人总是以花言巧语来骗我呢？为什么人总是提着“礼品”要求走后门呢？难道这是我教给人做的吗？为什么人做这一类的事“干净利索”呢？为什么人总是存心骗我呢？我在人间之时，人把我看为受造之物；当我在三层天上之时，人把我看为掌管万有的全能者；当我在穹苍之时，人把我看为充满万有的灵。总之，在人的心中并无我合适的地位，似乎我是一个外来客，人都厌憎我，因此当我拿着票对号入座之时，人就把我轰了出来，还说什么并无我的坐席之地，说我来错了地方，我只好悻然离去，我立下心志再不与人接触，因为人的心太狭窄，人的度量太小，我不会再与人同桌吃饭，不会与人在地之上度过年年岁岁。但当我说话之时，人便大吃一惊，害怕我离去，所以一个劲儿地“挽留”我，我看见人的装腔作势之态，心中顿觉几分凄凉之感，人都害怕我与其别离，所以，在我与其分手之时，地上顿时充满哭泣之声，人的脸上都挂满泪珠，我为其拭去眼泪，将人再次扶起，人都望着我，祈求的目光似乎在央求我不要离去，我因着人的“诚心”与人同在，但有谁能明白我心中之苦呢？有谁能体贴我的难言之处呢？在人的眼中，似乎我并无感情，所以人与我总是两家之客，但人怎能看到我心中的忧伤之感呢？人只是贪图自己的享受，却并不体贴我的心意，因人到现在为止仍不知我经营计划的宗旨是什么，所以现在仍在无声地祈求，这又有什么益处呢？
我在人间存活之时，在人的心中占有了一定的地位，因为我在肉身中向人显现，而人又活在“古老”的肉身之中，所以人总以肉体待我，因人的所属物就是肉体，人并无别的附属物，所以把自己的“所有”都给了我。但人却丝毫不知，只是在我前“奉献”，但我收到的却是分文不值的“废品”，人却不以为然。当我将其送的“礼物”与我的东西相比之时，人顿觉我的宝贵，这才看清了我的不可估量。我并不以人的夸耀而骄傲，而是继续显给人看，使人都能对我有完全的认识，当我将我的全部显给人观看之时，人便睁大双眼观望，似乎是一支盐柱一般屹立在我前一动不动，我看见人的怪态不禁发出笑声，因为人正在伸手向我索取，所以我将我手中之物递给人，人便将其搂在怀中像宝贝刚降生的婴儿一样，人只是瞬间地在做着这样的动作。当我将人所处环境改变之时，人便立即将“婴儿”随手扔掉，自己抱头逃窜。在人的眼中，我是人“随时随地”的帮助，似乎我是随叫随到的服务员，所以人一直在“仰望”着我，似乎在我有无穷无尽的抗灾之术，所以人一直拉着我的手，领着我“周游全地”，让万物都看见其有主宰者，因而再无人敢欺骗他。人的“狐假虎威”之术我早就识破了，因人都在搞一笔“挂牌”生意，想用骗术来获利，人的阴险毒辣之计我早识破，只不过我不愿与人伤和气罢了，我不干那无理取闹的事，那样太无价值，太没有分量。我只是看在人的软弱之处来作我要作的工，否则，我会将人都化为灰烬不容其存留的，但我所作的都是有意义的工作，所以我不轻易刑罚人。就因此原因，人才一直在放纵自己的肉体，并不体察我的心意，而是一直在我的审判台前欺哄我。人的胆量是不小，当所有的刑具都威胁其时，而人却毫不“动摇”，在事实面前人仍不能将事实供出，只是硬着头皮在与我对抗，当我让其把脏物全部拿出来之时，人还是以空着的两手在我前显示，怎能不让人以此为“标杆”呢？因为人的信心太大了，所以令人“佩服”。
我在全宇之中开展了我的工作，全宇之人顿时苏醒过来，以我的工作为核心而转动，当我在人的里面“周游”之时，所有的人都从撒但的捆绑之中逃脱出来，并不受害于撒但的苦害之中。人都因着我日的到来而满心欢喜，心中的忧伤消失了，天上的愁云化为空气中的氧气而飘荡着，在此之际，我与人同享欢聚之福。我以人的作为而有了欣赏之物，所以我不再忧伤。而是因着我日的到来，随之在地上的有生机之物将重新得以生存之本，将地上的万物都重新点活，让其以我为生存的根基，因我使万物焕发生机，我又使万物悄然消失。所以万物都在等着我口中的命令，以我所作的、以我口所说的而得以享受。在万有之中，我是至高者，但我又活在万人之中，以人的作为而当作我造天地的显明之物。当人在我前为我献上大赞美之时，我便在万有之间被高举，所以地上的百花在烈日之下更加艳丽，小草更加翠绿，天上的云彩更加添了几分蔚蓝。因着我的发声，人都在四处奔走，在我国中的众民，如今已是满面喜气，生命随之而长大，我在所有的选民之间作工，不让其掺有人的一点意思，因我在亲自作着我自己的工作。在我作工之时，天地万物随之而变化、更新，当我完成工作之时，人便完全更新了，再不会因着我的要求而活在烦恼之中了，因为全地之上都散发着欢乐之声，我便趁机将我给人的祝福而赐给人间。我在国度中作王之时，人都害怕我，但我在人中间作王之时，在人中间生活之时，人却并不以我而欢喜，因人对我的观念太大了，以至于根深蒂固难以除掉。我因着人的表现而作我合适的工作，当我升到高空向人大发烈怒之时，人对我的“种种看法”顿时化为灰烬，我让其再讲几条对我的观念，而人却哑口无言，似乎人是“一无所有”，似乎人在“讲谦卑”。我越在人的观念中生活，越使人爱我，我越在人的观念之外生活，人便越远离我，而且对我多加几分“看法”，因我从创世到如今一直活在人的观念之中，当今天来在人之间时，把人所有的观念都打消了，所以人说什么也不答应，但我有合适的方法来对付人的观念。作为人的，谁也不要着急上火，我会以我的方式来拯救全人类的，让人都来爱我，让人都来享受我的在天之福。
一九九二年四月十七日
第 三 十 四 篇 说 话
在我家中我曾请人做客，但人都因着我的呼唤而到处“奔走”，似乎不是让人做客，而是让人上刑场一般，所以导致我的家中空空荡荡，因为人一直在回避我、一直在防备我，所以致使有一部分工作没法作，就是说，致使我为人预备的筵席重新撤回，因为人都不愿意享受，所以我也并不勉强。但就在无意之中，人突然觉着腹中饥饿，所以人都找上门来求我帮忙，我怎能“见死不救”呢？所以我又为人另设筵席，让人享受，人在此时才觉着我的为人太令人佩服，所以人才都来投靠我，因着我对人的态度，人便逐渐“放下心”来爱我，人再也不怀疑我会将其送入“火葬之地”，因我的心意本不是此，所以人都看了我心之后才真心投靠我，足见人的心有多“谨慎”。但我却并不因人的诡诈而对人有戒备之心，而是以暖怀来感化人的心。这不正是当前我所作吗？不正是人在现阶段所表现的吗？为什么人能做出那样的事来？为什么人能有那样的心绪呢？真是人对我认识了吗？真是人对我无限无量的爱吗？我不强制任何一个人来爱我，我只是给人一个自由意志来让人自己选择，在其中我并不插手，并不帮助人对自己的命运怎样选择。人都在我前立下了心志，都拿在我前让我“检查”，当我将包着“人的心志”的布包打开之时，看见里面的东西乱无头绪，但其中的东西却甚是“丰富”，人都睁大眼睛看着我，深怕我将他的“心志”拣出来，但我因着人的软弱并未及早地作出那样的判断，而是将“包”盖上继续作我该作的工作。人却并不随着我的作工而进入我的引领之中，而是仍然关心着他的“心志”是否得到了我的称许。我作了多少工，说了多少话，事到如今，人仍未摸着我的心意，所以就人奇妙莫测的一举一动使我“晕头转向”。为什么人总是摸不着我的心意而随从己意乱做呢？莫非人的脑神经受刺激了吗？莫非人听不懂我说的话吗？为什么人总是眼望前方而做事，却不能自己踩出一条路来作后人的标杆呢？在彼得以先莫非也有标杆吗？彼得不也是在我的引导之下而生存下来的吗？为什么今天的人却不能做到这一点呢？为什么人都在标杆之后也不能满足我的心意呢？足见人对我还是“不信任”，所以导致今天人的惨败之状。
我以天上飞翔的小鸟为观赏之物，虽然其在我前并未立心志，也并无话语来“供应”我，但其能因着我给予其的“天地”而得以享受，但人却做不到这一点，人都是满面愁容，难道是我欠下人一笔不可奉还的债吗？为什么人总是泪痕满面呢？我以山间开放的百合花为欣赏之物，花草漫山遍野，但它能在春未到之前为我在地的荣耀增光添彩，人能做到这一步吗？能在我未归回以先为我在地上作见证吗？能在大红龙国家之中为我的名而献上自己吗？在我的说话当中，似乎贯穿着我对人的要求，所以人都因着要求而“厌烦”我，因为人的身体太“虚弱”了，根本达不到我的要求，所以人都害怕我说话，当我张开口之时，便看见地之上的人都在到处逃窜，似乎在逃荒一般。当我遮掩脸面之时，当我扭转身躯之时，人立时慌了手脚，不知如何是好，因人都害怕我离开，在人的观念当中，当我离去之日是祸从天降之日，当我离去之日是人开始受刑之日，但我所作的与人的观念恰恰相反，我从未按照人的观念作事，从未让人的观念与我相合。当我作事之时，正是显明人之时，即我作的事并不让人用观念来衡量。从创世到如今，还不曾有一个人在我的作事中发现“新大陆”，不曾有人摸着我作事的规律，不曾有一个人开辟出一条“新出路”，所以致使人现在仍不能进入正轨，这正是人所缺少的，也是人该进入的。从创世到如今，我还未动过这样的工程，只在末世我在工作之中多加了几个新项目，但就在这最明显的情况下，人，仍不能摸着我的心意，这不正是人的缺乏之处吗？
在我进入新的工作之后，我便对人又有了新的要求，以往的要求对人来说似乎没有果效，所以使人对此之事都忘却了。新的工作方式是什么呢？对人提出的要求是什么呢？在以往，人是否都按照我的心意去做事，是否都是在我所要求的范围中做事，这些人都能作自我衡量，我不必一个一个地作检查工作，自己的身量都自己掌握，所以自己能做到什么程度仍是自己心里清楚，不用我明说。或许当我说之时会将一部分人“绊倒”，所以这一部分话我先避开不说，以免人因此而软弱，这样作不更有利于人的追求吗？不更有利于人的长进吗？谁不愿忘记背后而努力向前方呢？由于我的“粗心”，我也不知道人是否明白我说话的方式已进入了一个崭新的境地，再一个是由于我的工作太“忙”，所以没抽出时间来过问一下人是否明白我的说话口气，所以我只求人多多“谅解”我，因为我的工作太“忙”，不能亲临工作基地来指导人，所以对人“不太了解”。总之，不管怎么样，我现在开始带领人正式进入新的起头，带领人进入新的方式里。在我的所有说话当中，人都看见了我的说话诙谐、幽默，讽刺口气特别强，所以不知不觉中与人伤了“和气”，使人的脸上“阴云密布”，但我并不因此而受辖制，而是继续着我的工作，因为凡我所说、所作都是我计划中的必要部分，凡是我口所说的都是对人有帮助的，凡我作的都不是琐碎的事，对所有的人都有造就，因着人的缺乏，所以我才放开手脚干，而且一个劲儿地说话。或许有的人都在迫不及待地等着我向其提出新的要求，那我就满足人的需要。但我要提醒一句，在我说话之时，希望人多长几分见识，多长一些分辨力，以便能从我的话中多得点什么，从而满足我的要求。以往，在教会之中，人都注重接受对付、破碎，吃喝我话都是在能明白我说话的目的、根源的基础上，但今天却不同以往，人根本摸不着我说话的根源，所以，人根本没有机会接受我的对付、破碎，因为人吃喝我话都费了九牛二虎之力，但就在这种情况下，人仍不能满足我的要求，所以就借此我对人提出要求，我要求人与我一同进入试炼当中，即进入“刑罚”之中。不过，我提醒一句，并不是将人治于死地，而是工作的需要，因为在现阶段我的话语太令人难解，在人这一方又不会与我“配合”，无奈！只好让人与我一同进入新的方式之中，有什么办法呢？因着人的不足，所以我也得进入人所进入的流中，谁叫我要将人作成呢？谁叫我定了这样的计划呢？另一个要求虽说并不难，但也并不亚于第一个要求。我在末世一班人身上作的都是前所未有的工程，所以为了我的荣耀显满穹苍，所有的人都为我受最后一次“苦”，明白我的心意吗？这是我对人提出的最后一点要求，就是说，我希望所有的人都能为我在大红龙面前作刚强响亮的见证，最后一次为我摆上，最后一次满足我的要求，你们真能做到吗？以往不能满足我的心，在最后一次能“打破常规”吗？我给人一个考虑的机会，让人都好好斟酌一番，最后给我答复，这样做不好吗？我等着人的回音，等着人给我的“回信”，你们有信心满足我的要求吗？
一九九二年四月二十日
第 三 十 五 篇 说 话
我在人中间兴起了我的工作，让人与我活在一道流中，当我结束工作之时，仍在人中间完成，因为整个经营计划，人是我的经营物，而且我要将人作成为万物的主人，所以我一直在人中间行走。当人与我一同进入今天这个时代之时，我的心中便甚是舒畅，因为我的工作步伐已加快，人怎能跟上呢？我在麻木、痴呆的人身上作的工是不少，但人得着的却是微乎其微，因人对我并不宝爱。我曾在所有的人中间生活，观察地上、地下的人的一举一动，凡属“人”一类当中的都在作着抵挡我的工作，似乎“抵挡我”是人的本职工作，似乎人若不作这个工作将是一个流浪的孤儿一般无人收留，但我并不因着人的所作所为而随意给判刑，而是根据人的身量来扶持人、来供应人。因在整个经营计划当中，人是主角，所以我对“人”这个角色多加几分指导，让所有的人都能尽心尽力演好这一角色，以便让我所导演的这部戏获得圆满成功，这是我对人的祈求。莫非不需我向人祷告，人就做不到这一点吗？难道人要求我的我能达到，但我要求人的却达不到吗？可以说，不是我用势力来压制人，而是我最后一次求告人，我以恳切、真诚的心来求人，难道人真做不到吗？多少年来，我一直在给予人，但我获得的只是空着的两手，有谁曾给予我呢？难道我的心血代价全部是山间的云雾吗？我多少次在给人打“预防针”，说我对人的要求并不高，为什么人一直是在“躲避”我呢？是因为我要将人当作小鸡一样逮住就杀吗？我真是那么惨无人道吗？人总是在用自己的观念来衡量我，难道人的观念中的我就是在天上的我吗？我不以人的观念作我的享受之物，而是以人的心为欣赏之物，但人的良心我却颇感厌烦，因为在人看，我并无良心，所以我对人的良心也多加几分看法，但我却并不直接去批判人的良心，而是在作着循循善诱的工作，因为人毕竟还是脆弱的，作不了什么工作。
今天，我正式踏入无边无际的刑罚之中，与人一同享受，而且我也在用手指挥着，在我的指挥之下，人都规规矩矩，没有一个敢反抗的，都在我的手下干着我所分配的工作，因这是人的“本职工作”。天上、天下的万物有谁不顺服我的安排呢？谁不在我手中掌握？谁不因我口所说、因我手所作而发出赞美、发出颂扬之声呢？因人都佩服我的所作、所为，都因我的一举一动而倾注在我工作的流中，有谁能摆脱呢？有谁能从我所布置的工作之中逃脱出来呢？因着我的行政，人都被迫留了下来，若无我的行政，人都会从“前沿阵地”溜出来当“逃兵”的，有谁不怕死呢？难道人真的豁出来了吗？我并不强求任何一个人，因为人的本性我早就看透了，所以我一直在作着前人未动过的工程，因为无人能作我的工作，所以我便亲临作战基地与撒但展开了一场生死战。如今，撒但猖狂已极，我何不趁此机会衬托我工作的着重点来显明我的大能呢？因我说过，我以撒但的诡计作为我的衬托物，此时不正是最好的机会吗？此时此刻我才露出了欣慰的笑容，因我的目的已达到了，我再也不会东奔西跑求人“帮忙”了，我停止了忙碌，不再过流浪生活。从此我便安然起居，人便与我一样安然无恙了，因我的日子已到了。我在地之上，忙忙碌碌度过了人的一生，似乎在我的一生之中曾发生了许多不平的事，在人的眼中，我与人同甘苦、共患难，与人一样生存在地宇之间，所以人一直把我看为受造之物，因为人并没有看见过在天上的我，所以人在我身上不曾多下功夫。但到了今天这个局面，人不得不承认我就是其命运的主宰者，不得不承认我就是在云雾之中讲话的“发言者”，所以人都以头叩地来敬拜我，这不正是我得胜而归的证据吗？不正是我战胜一切敌势力的写照吗？人都预感到了世间已进入尾声，人类要经一场大的清洗，但人却并不能在意识当中真正做到我所要求的，只好是在我的刑罚之中哀哭，有何办法呢？谁叫人不听话呢？谁叫人进入末了时代呢？为什么要在末世降生在人世呢？一切一切都是我亲手布置安排，谁能发出怨言之声呢？
从创世到如今，我一直在人的中间转来转去，一直“陪”着人在地上生活，但在以往的世代之中，不曾有一个人被我选中，都被我的无声之信回绝了，因为以往之人并不是专一地事奉我，所以我也不专一爱他。人将撒但送他的“礼品”又反过来“上交”给我，不是诬蔑我吗？当人“上交”之时，我并不表现出我的反感之心，而是将计就计，将人的“礼物”加添在我经营的材料当中，之后在机器加工以后，我将其中的废料全部烧尽。如今这个世代，人虽不曾“上交”多少“礼品”，但我并不因此而教训人，因人本来就是一贫如洗，两手空空，所以在我察看人间实情之后来在人间时，我从不对人提出无理的要求，而是给人“材料”之后，向人索取我所要的“成品活”，因为人只能达到这一步。多少年来我在风雨之中度过，经历人生之后，才对人提出了合适的要求，若我不体验人生，怎能明白人的难言之处呢？但人却不这样认为，说我是全能的、超然的神自己，这不正是历代以来以至于到如今所有人的观念吗？我说在地无一人真能达到百分之百的认识我，这话有其内涵之意，不是我说空话，因这是我亲自体验、考察的，所以我才对详情有所了解。若我不来在人世之间，谁能有机会来认识我呢？有谁能亲耳聆听我言呢？谁能在人中间看见我的身影呢？历代以来，我一直在云雾之中隐藏，因我早就预言“我要在末世降在人间为人作标杆”，所以如今人才有幸大开眼界，这不是我对人的恩待吗？难道我对人的恩待人一点也不领受吗？为什么人都麻木、痴呆呢？走到今天这个地步，为什么人仍不醒悟呢？我在世多少年，有谁对我认识呢？这也难怪我刑罚人，似乎人就是我施展权柄的用武之地，似乎人就是我枪中的子弹，当我发射之时，人都随之而“逃走”，这都是人的想象。我一直在尊重人，并不把人当奴隶一样任意宰割，任意买卖，因我离不开人，而人又不能离开我，所以人与我成了“生死之交”，我一直在宝爱人，人虽不曾宝爱我，但人一直在仰望我，所以我一直在人身上下功夫。我爱人如爱心爱之物，因人本是我在地经营的“本钱”，所以我绝对不会将人淘汰，在任何时候我对人的心意都不会变，作为人的真相信我的起誓吗？在我的身上怎么满足我呢？这是所有的人的功课，是我为人留下的“家庭作业”，希望人都认真完成。
一九九二年四月二十三日
第 三 十 六 篇 说 话
一切都在我手的布置之下，有谁敢随意乱做呢？有谁能轻易改动呢？人都在空气之中飘来飘去，随着尘埃的游动而游动，致使人的脸上都是灰尘，以至于所有人的浑身上下都使人目不忍睹。我在云中睹物伤情，为什么充满生机的人如今变成了这个模样呢？为什么人就不知也不觉呢？为什么人就“放下自己”任污秽沾满其身呢？人就这样的不自爱、这样的不自尊。为什么人总是回避我的要求呢？我对人真是惨无人道吗？真是蛮横不讲理吗？那为什么人总是向我投来一丝凶光呢？为什么人总是恨我呢？难道是我将人带到绝路上来了吗？在我的刑罚之中，人不曾发现什么，因人只是双手抓住夹在脖颈上的枷锁，双眼瞪着我，似乎在注视仇敌一般，在此时，我才觉着人的瘦小身材，所以我说在“试炼”当中不曾有人站立住。人的身量不正是如此这般吗？难道还需我把“尺码的数量”告诉人吗？人的“身长”不过像地上爬行的小虫，人的“胸围”不过只有“蛇”的粗细一样，这并不是我低看人，难道人的身量的确切数目不是此吗？是我将人“低贱化”了吗？人都如玩童一样，甚至有时与动物玩耍，但仍然是很开心的，人又犹如“猫”一般，过着无忧无虑的生活。不知是灵的支配，还是天上之神的作用，我对地上之人的奢侈生活颇感厌烦。因为人的“寄生虫”一般的生活，我对“人生”这两个字眼又加添几分“兴趣”，使我对“人生”又加添几分“敬畏”。因为似乎只有人才能创造出有意义的人生，而我却无能为力，所以我只好隐退“山间”，因为我并不会体察人间之苦，但人却紧紧地逼着我，无奈！我只好顺服人的安排与人一同总结经验，与人一同经历人生。在天之上，我曾周游全城，在天之下，我曾周游列国，但无人曾发现我，只是在我走动之时听见我行动之声。在人的眼中，我来无踪、去无影，似乎我成了人心中的“无形的偶像”，但人并不以为然，难道所有的这一切不是人口“招出”的事实吗？到这般时候，有谁不承认自己该受刑罚呢？难道在确凿的证据面前还“昂首挺胸”吗？
我在人间做了一笔生意，将人的不洁、不义全部消除干净，从而“加工”合我心意的人，但这步工作又不可缺少人的配合，因为人总是犹如从水里打捞上来的鱼一般活蹦乱跳。因此，为了避免一切“事故”，所以我将打捞上来的“鱼”全部宰杀，之后，“鱼”便“顺服听话”了，丝毫不发一点怨言。人在我需要其时总是躲藏，似乎人未见过惊人的场面一般，又似乎人都是出生在“乡下”，对“城里”的事一窍不通。我在人的不足之处加添我的智慧，让人都认识我，因为人太贫穷了，所以我亲临人间给人指出“致富的路”，让人都大开眼界，这不正是我对人的拯救吗？不正是我对人的怜悯吗？难道“爱”就是无条件的赐给吗？难道“恨”就是刑罚吗？我曾从不同的角度上来给人解释，但人只当字句道理处理，似乎我的话都是次品一般，在人的手里都当作“处理品”一样销售。所以当我告诉人一场急风暴雨将淹没山庄之时，无人把我话当作一回事，只有几个人带着几分疑惑的心将家迁走，其余的人并不挪动，似乎无动于衷，似乎我是天上的燕子一般，人根本听不懂我说的话。当山崩地裂之时，人才想起我说的话，此时人才在梦中被惊醒，但时候已到，人都被淹没在大水之中，尸首漂浮在水面之上。看着人间的惨状，我为人的不幸遭遇发出慨叹之声。为人的命运我曾花了多少时间，曾付了多少代价，在人的心目中我并无“泪腺”，但就我这个无泪腺的“怪物”也曾为人流下了不少眼泪，而人却丝毫不知，只是在土中玩着自己手中的玩物，似乎并无有我的存在。所以，在今天这个景况之中人仍是麻木、痴呆，仍是在地窖里被“冷冻”，似乎人仍在洞穴之中躺卧，看了人的举动，我只好离去……
在人的眼中，我曾为人作了不少好事，所以人都把我当作今天这个时代的榜样，但并不曾把我当作人的命运的主宰者、当作万物的创造者，似乎人不理解我。虽然人曾经口喊“理解万岁”，但人并不把“理解”这两个字眼多加分析，足见人并无爱我之意。在今天的光阴之中，人不曾宝爱我，心中并无我的地位，难道在以后的苦难日子里人能拿出真心来爱我吗？人的义仍是看不着、摸不到的无形之物，我要的是人的心，因为在人身上“心”最宝贵，难道我所作的就不配换取人的心吗？为什么人不给我呢？为什么人总是把自己的心搂在怀里不肯放弃呢？难道人的心就能保障人的一生平安、快乐吗？为什么人在我向其发出要求之时，人总是从地上随手捡起一把尘土扬在我身上呢？难道这就是人的骗术吗？似乎人在迷惑一个无处可投的过路人一般，将其引回家便生发了“狠心”，在此条件之下，人便将其“暗杀”，人在我身上也曾打过这样的主意，似乎人就是杀人不眨眼的刽子手，似乎人就是魔王已经杀人成性。但到了今天，人来在我前，仍要以此法下手，但人有人的打算，我有我的对策。即使人不爱我，我怎能不在此时向人公布我的对策呢？在人身上，我有无限无量的治理之术，人身上的每一处我都亲自处理，我都亲自加工。最终，我要让人都忍痛割爱，都顺服在我的安排之下，那时，人又有何怨言可发呢？难道我所作的不都是为了人吗？在以往的日子里，我的工作步骤不曾告诉人，但在今天这个不同以往的日子里，因着工作的项目不同，所以我提早将工作告诉给人，免得人因此而跌倒，这不正是我所给人注射的预防针吗？不知是什么缘故，人对我的话从未认真地去考察，似乎人都腹中饥饿，并不挑拣饭食，所以致使人的胃功能减弱，但人都以“强健的体格”为资本，并不把“医生”的嘱托记在心间，看着人满不在乎的样子，我不自觉地为人担忧起来，因为人太小，还未经历过人生，所以人并不害怕，在人的心目中根本不存有“人生”这样的字眼，人根本不放在眼里，只是在厌烦我的话，似乎我成了絮絮叨叨的老太太一般。总之，不管怎么样，我希望人都能理解我的心，因我并没有心思将人送入死亡之地，我希望人都能明白我此时此刻的心情，体谅我此时此刻的负担。
一九九二年四月二十六日
第 三 十 七 篇 说 话
历代以来，在我所有的工作当中，即在每一步作工当中，都有我合适的作工方式，因着这个原因，才使得我所爱的人越来越纯洁，越来越合我使用。但“不幸”的是，因着这个原因，我的作工方式越多，人数越少，这就使人陷入了沉思之中。当然今天这个工作仍不例外，多数人又陷入了沉思之中，所以因着方式的改变，还要有一部分人得退去。可以这样说，这是我所预定的，但又不是我所作的。从创世到如今，多少人因着工作的方式跌倒，多少人失迷，但我不管人怎么样，或认为我是不讲情义，或认为我太残忍，不管人的认识是否对，我先避开不说。咱们先交通点正题，让所有的人都透亮，免得受苦不知是为什么，我不让人当哑巴吃黄连――有苦难言，而是把一切都说清楚，免得人都埋怨我，当到有一天，让所有的人都能在刑罚中发出真实的赞美，这样作好吗？合乎人的要求吗？
在刑罚时代的序幕中，我先将“时代”中的大意告诉给人，免得人触犯我，即我将工作安排一下，谁也不许更改，谁改动我决不轻饶，我要将其定罪，记住了吗？这都是“预防针”。在新的方式之中，所有的人都得先明白，认识自己的实在情形，这是首先要做到的，在未认识自己到一个地步以先，谁也不许在教会当中随便乱说，若违背者，我必刑罚。以后各个使徒都列入教会当中，不许再“乱跑”，这样没有大的果效，似乎都在“尽本分”，实际都在糊弄我。以往，不管怎么样，今天都废去不再提起；以后，“使徒”这个名词取缔，不再存留，让所有的人都从“地位”上下来，认识自己，当然这是对这些人的拯救。“地位”并不是冠冕，而是称呼，明白我意吗？带领教会的仍在本教会过教会生活，当然，这不是规条，在必要的时候，可以与以前的“使徒”配搭看望教会；众教会的交通要加增，这是最关键的一项，除非教会中无一人过教会生活了，但我还是强调，要联合起来“认识自己”，共同团结起来背叛大红龙，这是我的心意，不是人讲的多少，关键在于众子民是不是能成为一体，这样才能产生真实的见证。以往，人都说认识自己，但我的话说了不计其数，你们都认识得怎么样了？越是有地位的，越难放下自己，而且盼望越大，在刑罚中受苦越大，这是我对人的拯救，明白吗？不要在字皮上领受，这样太轻浮、没价值，知道其中的含义吗？若人在教会中真能认识自己，说明这样的人才是真爱我的人，就是说，不吃民间饭，难知民间苦，这话怎么认识？到最后，我要让所有的人都在刑罚之中认识自己，在刑罚之中发出欢歌笑语，真有信心满足我吗？那在你们的实行当中怎么做？以后，各教会的事务问题都由本教会合适的人处理，“使徒”只是过教会生活，这叫“体验生活”，明白吗？
在刑罚还未正式临及人间之时，我先在人身上作“迎接工作”，让所有的人都能在最后满足我，即使退去的人也得在受苦之后、在作完见证之后出去，否则我不轻饶，这才显明我的不容人触犯的性情，显明我的“说而必成”的性情，从而应验我口中说的“既说必算，既算必成，既成必到永远”。我的话一出口，我的灵随即开始动工，谁还敢任意摆弄手中的“玩物”呢？人都得老老实实、都得规规矩矩地任我刑罚，谁能逃脱呢？难道在我以外还有路吗？今天我让你在地上，你就欢呼；明天让你在天上，你就赞美；后天让你在地下，你就受刑。这不都是我工作的需要吗？有谁受祸不是我的需要？有谁得福不是我的需要？难道你们就破例了吗？为着我的需要，为着我的旨意，作为在地的子民该怎样做呢？就是口头上赞美我的圣名而心里却恨恶我吗？为我作工，满足我心，以至于认识自己，背叛大红龙，这些都不是简单的工作，必须得付代价。在我说的“代价”上你们怎么理解？这个我先不说，我不直接给人作出答案，我让所有的人都去自我考虑，之后以自己所做的、所为的来实际回答我的问题，这个能做到吗？
一九九二年四月二十七日
第 三 十 八 篇 说 话
在人的经历当中不曾有我的身影，不曾有我话的引领，所以致使我总是远远地避开人，之后，离人而去。我恨恶人类的悖逆，不知是何原因，似乎有生以来我就恨恶人类，但我对人类又颇感同情，因此人对我总是持有两种态度，因我爱人，我又恨人。在人之中，有谁真体贴到我的爱了？又有谁能体贴到我的恨呢？在我的眼中人都是没有生气的死物，似乎是万物中的泥像一般，因着人的悖逆，所以不时地激起我对人的怒气。当我生活在人中间之时，人都因我的突然来到而加添了一丝“微笑”，因为人总是在有意识地“寻求”我，似乎我在地之上与人玩耍一般，人总是不把我放在心上，因着人对我的态度，所以我只好从“人”的“单位”中“退休”，但我要申明，虽然我“退休”了，但我的“退休补助金”一文钱不能少，因着我在“人”的“单位”中的“工龄”，所以我仍向人索取我剩余的工资。虽然人离我而去，但人怎能逃脱我的手心呢？我曾放松人到一个地步，让人尽情地放纵肉体的情欲，所以人才敢放荡不受约束，足见人并无真实爱我的心，因人都活在肉体当中。难道真实的爱是用肉体换来的吗？难道我向人索取的只是肉体中的“爱”吗？若真是如此，那人又有何价值呢？人都是不值钱的贱货！若不是我的忍耐的“特异功能”，我早就离人而去，与人在一起受人的“气”，何苦来呢？但我还是忍了下来，我要看看人究竟做的是什么生意。当我在地上的工作完成之后，我便升到高空，审判万物的“主人”，这是首要的工作，因我已将人恨恶到一个地步。有谁不恨恶其仇敌呢？有谁不将其仇敌灭绝呢？在天，撒但是我的天敌，在地，人是我的冤家对头，因着天与地的联合，所以我将其株连九族，一个不放过。谁叫其抵挡我？谁叫其悖逆我？为什么人的旧性与人藕断丝连？为什么人的肉体总是在人的里面增多？这都是我审判人的证据，谁敢不屈服于事实面前呢？谁敢说我的审判带有“感情色彩”？我与人本是不相同的，所以我便离人而去，因我本不属人类当中的一个。
我作什么事都是有根有据，当人的口向我“吐露”“真情”之时，我便将人押入“刑场”之中，因人的罪状就足够我刑罚的，所以我并不盲目给人上刑，而是按着人的罪状的实情来刑罚人，否则因着人的悖逆，人绝对不会向我低头认罪的。就因为到了今天这个境地，所以人都勉强低下了头，但心中并不服气。因我给人喝了“钡餐”，所以人腹中的器官在“照相机”前显示得清清楚楚，在人的肚腹之中，污秽、杂质并未除去，各种脏物正随着人的血液在流动，所以人身上的毒素越来越多，因着人多年都活在这种境况之中，所以人都习以为常，并不觉稀奇，从而致使人里面的细菌在人身上长大、成性，所有的人都活在它的支配之下，所以人才犹如野马一般到处“奔走”。但人并不完全承认，只是点点头表示“服气”。其实，人并没有把我的话当作一回事。若人把我的话当作良药，那么人都会“遵医嘱”的，从而在“良药”的作用下来医治人腹中的疾病。只是人的表现在我心中不能如愿以偿，我只好是“硬着头皮”对人讲，不管人听不听，我只是在作着我的本职工作。人不愿享受在我之福，而愿接受地狱之苦，我只好答应人的要求，但是为了我的名、为了我的灵不在地狱之中受羞辱，所以我要将人管教之后再“顺服”人的愿望，使人都“满心欢喜”。我不愿让人在何时或在何地打着我的旗号羞辱我，所以我一再是管教人。若无我严厉话语的辖制，人怎能在我前站立至今呢？人不都是怕我离去而不犯罪吗？不都是怕遭受刑罚而不发怨言吗？有谁的心志单是为了我的计划呢？人都以为我是缺乏“大脑素质”的“神性”，但又有谁能认识到我在人性里就能识透一切呢？正如人所说的“何必大材小用”呢？人都是怕受刑罚而“爱”我，并不是“天生”就爱我，在人之中，有谁生来就有爱我之心？有谁把我当作自己的心脏一样来看待？所以我总结出一条人间的格言：在人之中，并无爱我之人。
因着我要结束我在地的工作，所以我才这样加快步伐作我的工作，否则，人都会被我甩得远远的，以至于落入汪洋大海之中，正因为我已提前将事实的真相告诉给人，所以人才稍有防备。若不是这样，有谁能在大风大浪到来之先而将船上的白帆升起来呢？人都在作着防备的工作，似乎我成了人心中的“强盗”一般，人都害怕我将其家中之物全部抢走，所以人都使上浑身的力量将其“家门”顶住，深怕我突然闯进去。看着人胆小如鼠的样子，我便悄悄离去，因为在人的想象当中，似乎人间要经一场大的“浩劫”，所以，人都吓得魂不附体到处逃窜，在此之时，我才看见地上的幽灵在到处游荡。我不禁发出笑声，在笑声之中，人都惊奇丧胆，我在此时才明白了事实的真相，所以我收敛笑容，不再观看地上之况，而是按我原有的计划作事。我不再把“人”当作模型来为我的研究工作作标本，因为人都是废品，我将其废弃之后便毫无用处，是废料一块，在此之际中，我便将其毁掉扔在火堆里燃烧。在人的心目中，在我的审判、威严、烈怒之中包含着我的怜悯、慈爱，但人哪里知道，我早就不看人的软弱之处，我早就将我的怜悯、慈爱收回，所以人才都处于现在这个地步。所有的人都不能认识我，听不懂我话，看不见我面，摸不着我意，这不正是人的光景吗？怎能说我有怜悯、慈爱呢？我不考虑人的软弱，我不“照顾”人的不足，这难道还是我的怜悯、慈爱吗？还是我对人的爱吗？人都认为我与其讲“客套话”，所以，人并不相信我口中之言，但有谁知道“因着时代的不同，我的怜悯、慈爱并不存在于今天，但我永远是说话算数的神”呢？我在人间，人在自己的心目中把我当作“至高者”，所以人都认为我总爱在“智慧”之中说话，这就致使人对我的话总是半信半疑，但又有谁能摸着我说话的规律呢？有谁能摸着我说话的根源呢？谁能测透我到底要作成什么呢？有谁能看透经营计划的尾声中的情节呢？谁能成为我的知心人呢？万物之中，除我之外，谁能知道我作的到底是什么呢？谁能知道我的最终目的是什么呢？
一九九二年四月三十日
第 三 十 九 篇 说 话
我天天行走在众宇之上，观望我手造的万物，天之上，有我的安息之处，天之下，有我的行走之地。我在万有之中主宰着一切，在万物之中掌管着一切，使万有都顺其自然，都归服在大自然的掌握之下。因我厌憎悖逆者，我讨厌不从类别的抵我者，我要让一切都服在我的安排之下，不得反抗，我要将全宇上下都治理得有条不紊，谁还敢任意反抗呢？谁敢不顺服我手的安排呢？人怎能“有兴趣”来背叛我呢？我将人都归在其“祖先”面前，让其“祖先”将其领回家族之中，不得再“背叛”其先祖而回到我身边，这是我的计划。如今，我的灵在全地运行，将各种各样的人都编成号码，在各种各样的人身上标记着不同的记号，以便让其“祖先”将其顺利领回其家族之中，免得我继续为其“操心”，这样“太麻烦”，所以我也讲“劳动分配”，讲“分工合作”，这是我计划中的项目，无人能打破。我要在万有之中挑选合适的代表者来管理万物，使一切都规规矩矩地顺服在我的面前。我不时地在天之上游荡，又不时地在天之下走动，看着人来人往的大千世界，看着密集在地上的人类，看着生存在地上的飞禽走兽，我不禁发出内心中的激情。因我在创世之时造了万物，一切一切都在我的安排之下在自己的位上尽本分，我因此而在高空之中发出笑声，天下的万物听见我的笑声便立即有了灵感，因我的大功就在此时告成。我将在天的智慧加在“人”的里面，使“人”在万物之中代表我，因我造了人就是为了使人能代表我，不是悖逆我，而是在心的深处赞美我。就这一句简单之言，有谁能达到呢？为什么人的心总是属自己呢？难道人的心不是为我吗？并不是我无条件地向人索取什么，而是人本来就属我，我怎能将属我的东西随意给别人呢？怎能将做好的“衣服”给别物穿呢？在人的眼中，似乎我是无理智的精神病患者一般，根本不懂人间风俗，似乎我是一个傻子，所以人总把我当作“老实人”看待，却并不真心爱我，因为人的一举一动都是在有意糊弄我，所以我在一气之下将人类全部灭绝。在我造的万物之中，就“人类”总是想方设法来欺骗我，所以我才说人是万物的“主宰者”。
如今，我将所有的人都扔在“大火炉”里“熬炼”，我站在高处仔细观瞧，人都在火的焚烧之中，在火的威逼之下，人都将“事实”供出。这是我作工的一个手段，若不是如此的话，人都在“自表谦卑”，谁也不肯先“开口”讲述“自己的经历”，都互相观望。此处，正是我智慧的结晶，因我在万世以前就已预定好了今天的事。所以人都不自觉地走进了火炉里，似乎有线牵着一般，似乎人都麻木了。所有的人都在火的攻击之下难以逃脱，人都互相“攻击”、“奔走庆幸”，在火炉里仍在为着自己的命运着急，深怕被火烧死。当我将火焰拨动时，顷刻间，火焰增大直冲云霄，火焰的苗头不时地沾在我的衣襟之上，似乎要将我的衣襟“拉”下火炉里。人都睁大眼睛看着我，随即，我顺着火势走进火炉之中，此时此刻，火更加增大，人便大声呼喊。我在火中“游荡”，虽然火苗甚是旺盛，但并无意思伤害我，我再次将我身上之衣递给火苗，但其却远远地避开我。就在此时，人才在火的照耀之下看清了我的本来面目，因着在火炉的燃烧之中，所以人便因我的面目到处逃窜，在火炉之中顿时便“沸腾”开来。所有的在火中之人，看见了在火熬炼之中的人子：身上之衣虽普通，但甚是美丽；脚穿之鞋虽平常，但甚是令人羡慕；脸之上，焕发火一样的光彩，眼睛闪闪发光，似乎因着眼中之光，人才看清了人子的本来面目。人都目瞪口呆，看见人子全身披“白纱”，皆白如羊毛的头发披至肩下，尤其胸间的金带发出灼灼逼人的光彩，脚上之靴更让人“钦佩”。因为人子穿的靴在火中存留，所以人更觉着稀奇。在阵阵隐痛之中，人才看见了人子的口，虽然人都在火的熬炼之中，但其并不明白人子口中的一切话，因此，在此之时，人并不能再听见人子的悦耳之音，而是看见人子的口中“含”着一把利剑，不再发声，而是因着剑而伤人。人都在火的围攻之下忍着痛，因着人的好奇心，所以，人都继续观察着人子的不凡之貌，此时人才发现，在人子手中的七星已经消失。因为人子是在火炉里，不是在地上，所以手中的七星随之拿掉，因为七星只是代名词，在此之时，七星不再被提起，而是划分在人子的各部分之中。在人的记忆之中，因着七星的存在，所以人都“难为情”，如今我不再难为人，将“人子”手中的七星拿掉，而是让“人子”的全身各部分都联络在一体之中。在此之际，人看到的才是我的完整的容貌，人再不会将我的灵与肉身分离了，因我已从地之上升到了高空，人都看见了我的本来面目，不再把我四分五裂，我也不再忍受人的诬蔑了。因着我与人一同走进了大熔炉之中，所以人仍然依靠着我，人在意识当中觉着有我的存在，因此，凡属精金之品，在火的燃烧之中逐渐向我聚拢，此时，正是各从其类之时，我将各种“金属”全部划分类别，使其都归在自己的家族之中，在此之时，万物才开始复苏了……
因着人的掺杂太多，所以我才将人丢在火炉里燃烧，但并不是将人都烧干净尽，而是从中提炼精品，以便供我欣赏，因我要的是无杂质的精金之物，不是有杂质的污秽之物。人都不理解我的心情，所以在上“手术台”之前都是愁苦满怀，似乎我要将其解剖之后在手术台上就地将其“暗杀”。我理解人的心情，所以似乎我是人类中的一个，我对人的“不幸遭遇”颇感同情，我也不知道，人为什么要“得病”呢？若是健康无残疾，何必付代价、花时间上手术台呢？但事实已不可挽回，谁叫人不注意“饮食卫生”呢？谁叫人不讲究健康之术呢？如今，我又有什么办法呢？为了表示我对人的“同情之心”，所以我陪人一同进入“手术室”，谁叫我爱人呢？所以我亲自拿起“手术刀”给人“开刀”，这是为了避免后遗症，因着我对人的一片“忠诚”，所以人都在痛苦中以眼泪来表示对我的感谢。人都认为我是讲义气的，能在“朋友”困难之时“拔刀相助”，人便更加感激我的一片恩情，表示在病好之后要送我“礼品”，但我却并不留意人的“表示”，而是在专注地在人身上开刀。因着人的身体太虚弱，所以在刀的作用之下，人便紧闭双眼休克在手术台上，但我并不理睬，只是在继续着手中的工作，当“手术”完毕之时，人都从虎口中脱险，我将丰富的营养给人滋补，在人的不知不觉之中，人里面的营养成份逐渐增多，我便以笑容面向人，人在恢复健康之后才看清了我的本来面目，人便更加爱我，以我为自己的父，这不正是天与地的联合吗？
一九九二年五月四日
第 四 十 篇 说 话
人都在注目观望我的一举一动，似乎我要将天压下来一般，人对我的所有作为总是感到莫明其妙，似乎我的作为人无法测透一点，所以，人总是在看着我的眼色行事，深怕“得罪上天”，被打下“凡间”。我不抓人的把柄，以人的不足为我作工的对象，此时此刻，人便甚是高兴，以我为自己的依靠。当我给予人时，人爱我如爱自己的性命，当我向人索取之时，人远离我，这是为什么呢？难道就人间的“公平合理”人也实行不出来吗？为什么我反复这样地向人“索取”呢？真是我一无所有吗？人都把我当作“叫花子”，当我向其索取之时，就把“剩菜、剩饭”端在我前供我“享受”，还说对我是“特殊照顾”，我看着人的丑相、怪态，又一次离人而去，就在这种情况下，人仍不解其意，只是将我拒绝的东西再次收回，等着我的再来。我为人花了不少时间，付了不少代价，不知为什么，在此之时，人的“良心”总是不能发挥其“原有的功能”。因此，我将此“难解的疑云”列在“奥秘之言”中，以供后人“参考”，因为这是人的“辛勤劳动”换来的“科研成果”，我怎能随便删掉呢？这不是“辜负”人的一片好心吗？因为我毕竟还是有“良心”的，我不与人搞“勾心斗角的活动”，这不正是我的作为吗？不正是人所说的“公平合理”吗？我一直在人中间作工到如今，到了今天这般时候，人仍不认识我，仍把我当作陌路人相待，甚至由于我把人都带到了“死路”上，所以人便更加恨我，在此之时，在人心中的爱便早已消失得无影无踪了。不是我夸口，更不是我贬低人，我能爱人到永远，也能恨人到永远，而且是一成不变的，因我有毅力，但人却并不具备这个毅力，对我总是忽冷忽热，总是在我口说出之时才对我稍加几分注意，当我闭口不提之时，人早就消失在大千世界的浪潮之中了。所以我又总结出一条格言：人缺乏毅力，因此，不能满足我的心。
人都在睡梦中的时候，我却周游列国，将我手中的“死亡之气”洒向人间，所有的人顿时从生机之中走出来，步入了人生的第二个台阶。在人类当中，便再也看不到生物，到处布满死尸，充满生机的活物立时不见踪影，地上散发着死尸的味道，使人透不过气来。我随即遮掩脸面离人而去，因我正在着手下一步工作，使活过来的人都有生存之地，而且使所有的人都生活在理想之地，这正是我为人预备的没有忧伤、没有叹息的美福之地：山谷泉源之水清澈见底，永流不干，人都与神和睦同居，百鸟都在鸣叫，在这风和日丽的美景之中，天地都进入了安息。如今，在这里，所有的人的尸首横躺竖卧，不知不觉之中，我将手中的瘟疫倒下，人的尸首便都腐烂，在人的身上不再有血肉相连，我便远离人而去。我不会再次与人同相聚，不会再次来在人间，因我整个经营的尾声已结束了，我不会再造人类，不会再次理睬人。在人看了我口之言后，便都失望了，因人都不愿死去，谁何尝不是为了“活来”而“死去”呢？当我告诉人我无有让人“活来”的“法术”之时，人便失声痛哭，确实，虽然我是造物的主，但我只有“权力”让人死去，却并无“能力”让人活来，在此我向人赔礼道歉。所以我提早就告诉人“我欠下人一笔不可奉还的债”，但人却都认为我说客套话，今天事实临及，我仍是这样说，我不会违背事实的真相说话。在人的观念当中都认为我口的话中方式太多，所以人总是捧着我给的话却另有所盼，这不是人的不正确的“存心”吗？就在此背景之下我才敢“大胆地”说人并不真心爱我，我不会背着良心委屈事实的真相，因我不会把人带入人的理想境地，最终，在工作完成之时，我将人领入死地。我劝人最好还是不要埋怨我，谁叫人“爱”我呢？谁叫人得福的心太强？若人不愿意得福怎能有此“不幸的遭遇”呢？我因着人对我的“忠心”，看在人跟随我多年的份上，没有功劳也有苦劳，我把秘室的情报向人透露一点：趁现在我的工作未进展到那一步，未把人推入火坑之中，我劝人早点离开，否则，留下的都是凶多吉少，到最终也难免一死，我为人“广开致富门”，谁愿意离开就趁早起程，若等到刑罚临到就晚了。这不是什么挖苦之言，而是实情，我向人说的都是良心话，此时不走等待何时呢？人真能相信我的话吗？
对人的命运，我从未多加思索，我只是随从己意，并不受人的辖制，我怎能因人的害怕而缩手不干呢？我在整个经营计划当中，从未对人的所有经历多加安排，只是按照我原有的计划来。以往，人为我“献上”，我对人是不冷不热，如今，人为我“豁出来”，我仍对人不冷不热，我并不因人能为我豁出自己的性命而得意忘形，或是喜出望外，我仍按照我的计划将人都押入刑场，我不管人“招供”的态度如何，人的心就能感化我这冰冷的“凉心”吗？难道我就属人类当中的情感动物吗？我多次提醒人，我并无情感，人只是笑笑，认为我说的都是客套话，我说过“人间的处世哲学我一窍不通”，但人总是不这样认为，说我的说话方式太多。因着人的这一观念的辖制，我不知用什么口气、什么方式来对人说话，所以在无可奈何的情况下，我只好是直来直去地以告诉人的口气来说话，有什么办法呢？因为人的说话方式太多，嘴里说着“不凭情感实行公义”，这样的口号喊了多少年，但人却并不能随着话语而做事，只是在讲着空字句，所以我说人并无“话与实并行”的能力。在人的心里，认为这样做是在“效法”我，但我对人的“效法”并不感兴趣，而是感觉厌烦。为什么人总是吃里爬外呢？难道我给人的太少了吗？为什么人总是在我后偷着供奉撒但呢？似乎人在我手下干活，我给人的“月工资”不够人的生活费用，所以人又在业余时间另找工作，以获得“双倍工资”，因人的“花销”太大，似乎人都不会“过日子”，若真是如此的话，我请人退出我的“工厂”。我早就向人说明，在我手下干活的都无“特殊待遇”，我是一律以“公平合理”相待，采取“多劳多得、少劳少得、不劳不得”的制度，我是打开窗户说亮话，谁若认为我的“厂规”太严，那就马上退出，我给予“路费”，对于这样的人“宽大处理”，我并不强留。在这不计其数的人中间，难道就找不到合我心意的“工人”吗？人不要太小看我！若人仍是悖逆我而愿意到别处“就职”，我并不勉强，而是欢送，无奈！谁叫我的“规章制度”太多呢？
一九九二年五月八日
第 四 十 一 篇 说 话
我曾在人中间搞过一番大的事业，但人却不曾发现，我就只好以话语来向人一一显明，但人却对我的话仍是不明白，仍不知我计划的宗旨是什么。所以因着人的缺乏、因着人的不足才做出打岔我经营的事，就借此机会各种污鬼乘机而入，人便成了其牺牲品，被污鬼折磨得满身污秽。在此之时，我方才看清了人的存心、人的目的，我在云雾之中叹息，为什么人总是为自己呢？难道我的刑罚不是为了将人成全吗？难道我是有意打击人的积极性吗？人的言语甚是佳美、柔和，但人的“行动”却是狼狈不堪，为什么我对人的要求总是化为泡影呢？难道是要求“狗上树”吗？我是在无理取闹吗？在我的整个经营计划当中，我开辟了种种“试验田”，但因着地形的低劣，又因着多年不见阳光，所以地形不断地变化，引起了地的“破裂”，所以在我的记忆当中，我曾“撇弃”了无数的类似这样的地。到了今天，有许多地仍在不断地变化，若到有一天，地真的变成了另外一种，那我也就随手将其抛弃，这不正是我在现阶段的工作吗？但人对此却丝毫未有觉察，只是在我的“带领之下”受着“刑罚”，何苦来呢？难道我是故意来刑罚人的神吗？在天之上，我曾打算，当我来在人间时，我要与人合而为一，使所有我所爱之人都与我亲密无间，但如今，到了今天这个地步，人不但不与我接触，反而因着我的“刑罚”而远远地避开我。我不因人的远离而“抽泣”，有何办法呢？人都是随帮唱柳的“表演者”，我有把握让人从我手下“溜走”，我更有把握让人从“外地”调回我的工厂之中，此时，人又有何怨言可发呢？人又能把我怎么样呢？人还不是墙头草吗？但我不因着人的这一缺陷而伤害人，只是在人里面加添我的营养成份，谁叫人四肢无力呢？谁叫人缺乏营养呢？我是以暖怀来感化人的“凉心”，这样的事有谁能做到呢？为什么在人中间我开展了这样的工作呢？人真能理解我的心吗？
在所有的我所拣选的人中间，我做了一笔生意，所以在我的家中总是人来人往，川流不息，人都在我处办理各种手续，似乎都在与我洽谈生意之事，所以致使我的工作忙得不可开交，甚至有时没机会处理人间的吵吵闹闹。我劝人还是不要给我添麻烦，最好自己掌舵，不要总是依靠着我，在我的家中不能总是做小孩，这样有何益处呢？我做的是大生意，不是什么“食品零杂店”，或是其它“小卖店”，人都不理解我的心情，似乎人都是有意在与我开玩笑一般，似乎人都是贪玩的玩童一般，根本不考虑“正经事”，所以致使许多的人都未完成我给其布置的“家庭作业”，这样的人怎能有脸见“老师”呢？为什么总是不务正业呢？人的心不知是属于哪一类物品当中，至今我也摸不清，为什么人的心总是变幻莫测呢？似乎是六月的天一般，时而酷日暴晒，时而阴云密布，时而狂风怒吼，为什么人就不会从中吸取经验教训呢？或许是我说得太夸张，人都不知在雨季之时带伞，所以因着人的“愚昧”，所以不知多少次人被大雨浇得满身都是从天而降之水，似乎是我在有意捉弄人一般，人总是被来自天上的“雨”而“侵袭”。或许是因为我太“残忍”了，使人都精神恍惚，所以总是丢三落四，总是不知所措。人不曾有一个真摸着我的作工目的意义的，就这样，人才都作着自我搅扰、自我刑罚的工作。难道真是我有意刑罚人吗？人为什么自讨苦吃呢？为什么总是自投罗网呢？为什么人不与我“商量”而自找工作干呢？难道我给人的还少吗？
我在所有的人中间发表了我的“处女作”，以至于因着我的作品太令人“佩服”，所以人都捧着我的作品仔细研读，就在研读之时，人便获得了不少东西。似乎我的作品是一部曲折性太大的惊人的小说，似乎我的作品是一部浪漫的散文诗，似乎我的作品是一部政治纲领漫谈，似乎我的作品是一部经济常识大杂，因着作品内容的丰富，所以人都众说纷纭，无一人能总结出我的作品的“序”。虽然人的知识才华甚是“出色”，但就我的一部作品，就难倒了所有的英雄好汉，就在人说的“血可以流，泪可以洒，头却不能低下”这样的话中，人都不自觉地低下了头，表示屈服于我的“作品”之前。在人的经验教训之中总结出一条，似乎我的作品是从天而降的天书一般，但我劝人不要神经过敏，在我看来，我说的都是平常之言，但我希望人都能从我的作品中的“生活大全”之中找着点“生活的门路”，再从“人类的归宿”之中找找“人生的意义”，再从“天上的秘密”之中找找“我的心意”，然后从“人的路”之中找找“人的生活之术”，这样不是更好吗？我不强求人，若谁对我的作品“不感兴趣”，那我给你退“书费”，另加“手续费”，我不勉强人。作为书的作者，只是希望广大读者都能爱我的作品，但人的所喜又不相同。所以我劝人不要因着“脸面过不去”而耽误自己的前途。若是这样，我这个心地善良者怎么能忍受这么大的耻辱呢？若是爱看我作品的读者，我希望给我提出宝贵意见，以便促进我的“写作”，让我按着人的不是来改进我的“写作内容”，这样不是对我们“作者”与“读者”之间都有益吗？不知我说得对不对，或许这样能“提高”我的“写作水平”，或许能增进我们之间的友谊。总的来说，我希望所有的人都能配合我的工作，不要打岔，以便使我的话语能够传遍千家万户，使所有在地之人都能在我的话中生存，这是我的目的。我希望人都能在我话的“生命篇”中得着点什么，或是人生的格言，或是人间的不是，或是我对人的要求，或是当今国度之人的“秘密”。不过我劝人还是看看“当今之人的丑闻”，这样对所有的人都有益处，不妨再多看看“最新秘密”，这样对人的生命更有益处，再多看看“热门话题”这一栏目，这对人的生命不更有益处吗？不妨人都参照一下我的“建议”，看看有无果效，之后把看后的感觉对我叙述一些，以便我再对症下药，最后把人的病彻底根除，不知我的建议如何，但我希望人作为参考资料来观，这样做怎么样？
一九九二年五月十二日
第 四 十 二 篇 说 话
新的工作一开始，所有的人就有了新的进入，与我携手并进，一同行走在国度的大道上，我与人亲密无间，为了表示我的心情，为了表示我对人的态度，所以我一直在向人说话，不过有一部分话或许伤着了人，或许有的话对人的帮助不小，所以我劝人还是多听听我口之言。虽然话语不怎么文雅，但都是我肺腑之言，因为人类本来就是我的朋友，所以我一直在人中间开展我的工作，而人也都在竭力地与我“配合”，深怕打岔我的工作。在此之时，我心甚是欢畅，因为我已得着了一部分人，使我的“企业”不再萧条，不再是空谈，使我的“专营市场”不再出现市场疲软现象。人毕竟还是懂事的，为了我的名，为了我的荣耀，人都肯“献上自己”，这样，在我的专营部门才有了“新货”，所以在灵界之中，才有众多的“顾客”来购买我的“货”。从此我才将荣耀得着，我口所说不再是空话，我已胜利凯旋归来，所有的人都在为我庆贺。为了表示对我的佩服，表示屈服在我的膝下，此时，大红龙也来“庆贺”，我便以此为荣耀。从创世到如今，我打过多少胜仗，作过多少令人佩服之事，曾有多少人为我庆贺，为我献上赞美，献上舞蹈，虽然场面令人激动，难以忘怀，但我不曾露出笑脸，因为我未将人征服，只是在作着一部分类似创世的工作。如今已不同以往，我在宝座之上面带微笑，我已将人征服，人都在我前俯伏敬拜，如今的人已不是以往的人。我作的工何尝不是为了今天？何尝不是为着我的荣耀？为着明天的更加美好，我要更加倍地将我的全部工作在人身上显明，使我的全部荣耀在受造的人身上得到“安息”。我要以此为作工原则，愿意与我配合的人起来为我的更多的荣耀显满穹苍而努力。现在正是大展宏图之际，凡在我爱的看顾保守之下的人在我处有了用武之地，我要调动一切来为我的工作而“旋转”。天上的飞鸟是我在天之上的荣耀，地上的海水是我在地的作为，万物的主人是我在万物中的彰显，我以在地的万有来作我经营的本钱，使万物都增多、繁茂、焕发生机。
创世以来，我早已定好，在末了时代我在地的工作要彻底结束，在我工作结束之际，也正是我的所有作为在穹苍显明之时，我要让在地之人都承认我的所作所为，而且使我的作为在“审判台”前得到证实，使我的作为在全地之人中都被公认，而且要屈服下来。所以，在此之后，我还要作历代以来未动过的工程。从今以后，我要把我的作为一步一步地显明出来，使我的智慧、我的奇妙、我的难测在社会各界都被承认得到证实，尤其在所有在地的“执政党”面前更要让其承认我的作为，使我的所作所为经受“审判官”的审判，再经“律师”的“辩护”，从而承认我的所作所为，使所有的人都低头表示屈服。从此我的作为得到社会各界的公认，此时，我在地才得着了全部的荣耀，我要在此时向人显现不再隐藏。现在我所作并未达到高潮，我的工作正在向前迈进，当达到高潮之时，正是我工作结束之时，我要将万国之民全部征服，在我的面前使猛兽驯服如羊，使大红龙犹如在地之人一般顺服在我前，我要将我的所有在天之敌全部击败，使我的所有在地上的对头全部被征服，这是我的计划，是我作为的奇妙之处。人只能在我的引导之下生活在大自然的熏陶之下，不能自作主张！有谁能逃脱我的手呢？我将大自然的一切都划分类别，使其都生存在“规律”之中，所以地之上才有了春暖、秋凉这样的规律。地上的百花之所以在冬季枯干、在夏季盛开，都是因为我的手之奇妙；之所以冬季大雁南飞是因为我在调节气温；之所以海水要咆哮是因我要将海面之物淹没。何事不是我安排呢？从此人的“自然经济学”被我的述说全部击落，人不再因着“自然规律”的存在而消灭我的同在了，谁能再次否认“万物的主宰”的存在呢？天之上，我为首；万物之中，我为主；万人之中，我领先。这些有谁敢轻易用“涂料”掩盖住呢？难道假相能搅扰真理的存在吗？就借此难得之机，我又开始了我手中的工作，不再受人的搅扰，继续着机器的“运转”。
我在我的话中加添了各种“调料”，所以似乎我是人的高级厨师，人虽然不知怎么下手调配作料，但人却吃得津津有味，所有的人都端着“菜盘”在品尝着我做的“菜”。不知是何原因，人总愿意多吃几道我亲手炒的菜，似乎人把我看得“太高”了，把我看为最高的调味品，根本不把别人看在眼里。因着我太爱脸面，我不愿意因着我的缘故把别人的“铁饭碗”砸碎，所以我趁机退出厨房，让别人也有“出头露面”的机会，这样我的心里才踏实，我不愿让人高看我而低看别人，这样不合适。在人心中有地位这样有何价值呢？难道我就是那么蛮横不讲理吗？难道我就愿要个地位来坐吗？那我何必动那么大的工程呢？我不愿与别人争名夺利，地上的功名利禄我根本瞧不起，我所追求的并不是此。我不以人为榜样，不是争，不是抢，而是凭着我的“手艺”吃饭，我不作那没良心的事，所以在地之上我走遍各处，都是先作工后要“手工费”，这样才是人所说的公平合理，一点不夸大，一点不缩小，我是按照事实的原意说话。我在人间走来走去寻找“公平合理”之人，但却没有果效，因人都爱讨价还价，或是要价太高，或是还价太低，所以我仍在做着我手中的“本分活”。至今我仍不知人为什么不守本分，为什么不知自己的身量有多大，是几克重，还是几两重，人都是不透亮。所以人仍在欺哄我，似乎我的工作全部归于徒劳，似乎我的话只在大山之间回响，却并无一人看见我说话发声的根源。所以我以此为基础总结出第三条格言：人并不认识我，因人未看见我。似乎人在吃完我话之后又喝了一种帮助消化的药，从而因着药的副作用太大，使人的记忆力减退，所以使我的话成了人遗忘的对象，我所在之处成了人遗忘的角落，我为此而叹息。为什么我作了那么多工作在人身上得不到印证呢？难道我下的功夫太少了吗？或是因为我未摸着人的所需吗？我在此事上已无办法，只好以我的行政来征服所有的人，再不做慈母，而做严父来管理全人类！
一九九二年五月十五日
第 四 十 三 篇 说 话
或许是因着我的行政，人对我的话才颇“感兴趣”，若无行政的治理，人都会犹如被惊动的猛虎一般大声吼叫的。我天天在云雾之间游荡，看着布满全地的人类都在忙碌，因着行政而受着我的拘禁，这才使得全人类有层有次，我便继续着我的行政。从此之后，地之上便因我的行政而受着各种各样的刑罚，人都因着刑罚的临及而大声喊叫，因着刑罚的来临而到处逃窜。此时，地上的国顿时灭没，国与国再没有界线，地与地再不划分，人与人再无隔阂，我开始在人与人之间作“思想工作”，使人与人和平相处，不再相争，我在人中间“牵线搭桥”，人便都联合了。我要将我的作为显满穹苍，使地上的一切都瘫倒在我的权势之下，实现我“统一全球”的计划，了结我的这一心愿，使人不再在地上到处“游动”，早日有一个合适的归宿。我处处都在为人类着想，使全人类很快生活在平安幸福之地，使全人类的生活之日不再凄凉，使我的计划不在地上落空，我要因着人的存在，建立我在地的国，因地之上是我荣耀显明的一部分。在天之上，我要整顿我的城，从而使天之上下焕然一新，我要让天上、天下的所有一切都联于一，使在地的万物联于在天的一切，这是我的计划，是我在末了时代要作成的，谁也不要插手我的这一部分工作！扩展我在外邦的工作，是我在地的最后一部分工作，谁也摸不着我要作的工，因此，人便都模糊了。因着我在地上的工作繁忙，人便趁机“玩耍”开来，为着不使人趁机乱做，我先将人放在我的刑罚之下接受火湖的“训练”。这是我工作的步骤，我要借用火湖的“势力”来成全我的这一步工作，否则，我的工作难以开展。我要让全宇之人都归服在我的宝座前，因着我的审判而划分类别，因着类别而各从其类，从而归在其家族之中，使所有的人不再悖逆我，因着我说的类别的名称而排列整齐，谁也不能随意走动！我在全宇上下作了新的工作，在全宇上下之人都因着我的突然出现而目瞪口呆，因着我的公开显现而大开眼界，今天不正是如此吗？
在列国列民之中我开始迈开了第一步，我开始作着我的第一部分工作，我不会打乱我的计划重新开始的，在外邦中的工作程序是根据我在天上的工作步骤。所有的人都在举目观望我的一举一动，我便在此时将雾布满人间，人的眼顿时模糊不清，分辨不清方向，犹如在荒漠中的羊一样，当狂风吼叫之时，人的呼叫之声被大风的吼声淹没。在风浪之中，隐约看见人的身影，却不能听见人的声音，尽管人在使劲地喊，但都无济于事，人便大声哭喊，希望在此之时能从天上突然掉下一颗“救星”，来将其领出无边无际的沙漠，但不管人的信心有多大，“救星”始终无动于衷，人的希望破灭了，点燃的“信心之火”被来自荒漠的狂风而吹灭，人便瘫倒在没有人烟的不毛之地上，再没有把“火把”举起来，人昏迷了……我趁此之机将一片绿洲显在人的眼前，虽然人的心中甚是欢喜，但是心有余而力不足，人的四肢软弱无力，即使看见绿洲之上的美果，但人却无力去摘取，因为人的“内藏”全部消耗完毕。我将人所需的物品递给人，但人却只是笑笑，脸上却并无笑意，人的所有力量都“无影无踪”了，全都随着空气的流动而消失了。因此，人的脸上并无“表情”伴随，在人的眼睛里布满血丝，眼睛发出一丝爱恋之光，似乎是母亲在注视着孩子一样的慈祥。人干裂的嘴唇不时地蠕动，似乎想说什么，但却并无力量，我将水递给人，但人却只是摇摇头，在人这反复无常的一举一动之中，我才知道人对自己已失去希望了，只是用祈求的目光在注视着我，似乎在求告什么，因着我并不懂人间的风土人情，所以我对人的表情动作感到莫明其妙。在此之时，我才突然发现人的生存之日就要结束了，我以同情的目光注视着人，人在此时才露出了欣慰的笑容，向我点点头，似乎人的心愿全部了结了，人再也不忧伤了，地之上的人再也不埋怨人生的虚空了，人不再与“人生”打交道。从此，地上便再也没有叹息了，全人类的生存之日便充满了欢乐……
我要将人的事安排妥当之后再作我自己的工作，免得人总是来搅扰我的工作，我不以人的事为主题，人间之事太琐碎，因人的度量太小，似乎人对蚂蚁也不放过，似乎蚂蚁是人的仇敌一般，所以在人之中总有吵闹之声，听着人的吵闹之声，我便又一次离去，不再理睬人的述说。在人的眼中，我就是“居民委员会”，是专门解决“居民”的“家庭纠纷”的。当人来到我前之时，总是带着“自己的理由”，气势汹汹地来在我前述说自己的“不凡经历”，说话之时还加添自己的解说，看着人那不凡之态：脸上挂满尘土，在汗水的“浇灌”之下“尘土”便“不再独立”，立时与“汗水”结合在一起，人的脸上便更加“丰富”，似乎是海滩上的沙土之地一般，不时地能看见有“脚印”出现。人的头发犹如死后的幽魂的毛发一般，毫无一点光泽，似乎是麦秆一般直立在“地球仪”之上。因为人的火气太大了，到了怒发冲冠的程度，人的脸上不时地有“热气”升腾，似乎汗水在“沸腾”。我仔细观瞧，人的脸上犹如太阳一样布满“火焰”，所以人的脸上才出现了热气，我真担心人的怒气会将人的脸烧化了，但人却并不在意。在此之际，我便劝人还是少生一点气，这样有什么益处呢？何苦来呢？为着生气，“地球”上的麦秆几乎被太阳的火焰烤化，在这种情况下，“月亮”也变成了红色，我劝人最好还是少生点气，保护身体要紧。但人不听我的劝告，总是到我前“告状”，这样有什么用呢？难道我的丰富不够人欣赏吗？我给人的人就不接受吗？我在一气之下将桌案都掀翻，人便再也不敢讲述自己那精彩的故事片目了，人深怕我将其领入“拘留所”拘禁几天，所以人在我发怒之时趁机溜走。否则，人绝对不肯罢休的，都在讲述着自己的一套，我听见人的述说就厌烦，为什么人的“心底”就那么复杂呢？难道是我给人安装的“零件”太多了吗？为什么总是在我前摆弄呢？难道我是处理“民事纠纷”的“顾问”吗？是我要求人来的吗？难道我是“知县大人”吗？为什么民间之事总是呈报我前呢？我希望人最好自己管理好自己，不要搅扰我，因为我的工作太多。
一九九二年五月十八日
第 四 十 四 篇 说 话
人都把我的工作当作附加成份，不因我的工作而废寝忘食，所以我只好按照人对我的态度而对人提出合适的要求。在我的记忆之中，我曾给人不少恩典，给人不少祝福，但人在抢去这些东西之后便马上离去，似乎我是无意识地施舍给人，所以人一直以自己的观念来爱我。我要人对我真实的爱，但到如今，人仍是磨磨蹭蹭，不能将真实的爱递给我，在人的想象之中认为，若将真实的爱递给我，自己将一无所有。当我向人提出抗议之词时，人便浑身哆嗦，但仍不肯将真实的爱给我，似乎人在等待着什么，所以人只是在仰望着前方，总不能把实情告诉给我，似乎人的口被“标贴”封住一般，所以总是吞吞吐吐。我在人的面前似乎成了一个惨无人道的“资本家”，人总是“怕”我，一见着我的面，人便立时消失得无影无踪，深怕我向其落实情况。我也不知是何原因，为什么人能用诚心爱自己的“老乡”，却不能爱我这个心灵正直者，我因此而叹息，为什么人总是在人间释放自己的爱？为什么我不能体尝到人的爱呢？是因为我不属人类当中的一个吗？人总是把我当作山中的野人一样对待，似乎我缺乏正常人所有的成份，所以人总在我前唱高调，人时常把我拉到其面前训斥一顿，教育我犹如教育一个学龄前的儿童一般，因为在人的记忆当中，我是一个无理智、无教养的人，所以人总在我前扮演“教育家”这样一个角色。我不因人的不足而刑罚人，而是给予人合适的帮助，让人能够按期收到“救济款”，因为人一直活在灾难之中难以逃脱，人在灾中一直求告我，所以我也将“供应粮”按时给人送到手，让所有的人都活在新时代的大家庭之中，体尝大家庭的温暖。我在人中间视察工作之时，发现了人的不少缺陷，我因此而给人以帮助，虽然在这个时代，但在人的中间仍是非常贫困，所以对于“贫困地区”我给予其合适的照顾，不让其再受穷，这是我作工的方式，让所有的人都尽其所能地来享受我的恩典。
人在地之上便在不自觉地受着刑罚，所以我张开我的大手将人拉向我的一边，让人在地有幸享受我的恩典。地之上，何物不是虚空、毫无价值呢？我走遍人间的所有地方，虽然人间有众多的名胜古迹，有让人欣赏的山山水水，但我所到之处，都早无生机，此时，我才觉地之凄凉，原来地之上已早无生气，全是死亡之气，所以我一直在呼召人赶紧脱离这苦海之地。凡我所看到的东西，都带有虚空的气味，我趁机将我手中的生气向我所拣选之人投去，顷刻间，地之上便有一块绿洲。人都愿意享受地上的生机之物，但我却不以此为享受，人总是宝爱地上之物，从不看地上之物的虚空，以至于到了今天这个地步，人仍不明白地上为什么不存在生气。如今，我在全宇之间行走，人都能享受到我所在之处的恩典，都以此为资本，从来不追求生气的来源，都以我所给的作本钱，却并无一人去发挥生机的原有功能，人都不会利用、开发自然资源，所以人都是一贫如洗。我在人间居住，在人间生活，至今人仍不认识我，虽然人因我远离故土而给我的帮助不少，但似乎我并未与人建立合适的友谊关系，所以我仍觉人世间的不平，在我的眼中，人类总归还是虚空的，无有有价值的珍品。不知人对人生有何看法，总之，我对人生的看法还是不离“虚空”二字，我希望人不要因此对我产生看法，因为我就这么实在，不讲客套话，不过我劝人还是多看看我的看法，因为我的话对人毕竟还是有帮助的。不知人对“虚空”怎么理解，我希望人还是下点功夫着手一下这个工作，不妨实际体验一下人生，看看在“人生”之中能不能找出什么有价值的矿藏，我不打消人的积极性，只愿人能在我的话中有所认识。我为人的事总是忙里忙外，就到了如今这个天地，人仍不向我发出感谢之声，似乎人太忙将此事忘了。至今我也不明白，人整天忙来忙去不知果效何在。就人的心中至今仍无我的地位，所以我又陷入了沉思之中，我开始着手研究“人为什么无真爱我的心”这一工作，我要将人抬上“手术台”，解剖人的心，看看人的心中到底有什么东西阻隔，致使人不能用真心爱我。在“刀”的作用之下，人都紧闭双眼，等着我动手，因人在此时完全顺服下来了，在人的心中，我找出了不少别的掺杂之物。其中，在“心”之中，人自己的东西最多，虽然身外之物甚少，但身内之物却不计其数。似乎人的心是一个大的贮藏箱，在这其中丰丰富富，应有尽有，在此之时，我才明白为什么人总是不把我放在眼里，因为人自给能力甚强，何必用我帮忙呢？我便离人而去，因为人并不需要我的帮助，我为什么要“厚着脸皮”惹人的讨厌呢？
不知为什么，我总愿意在人中间说话，似乎我也是身不由己，所以在人看我并不值钱，人总把我当作一文钱不值的物品来处理，根本不把我当作尊贵之物。人并不宝爱我，随时将我拉回其家中，随即又将我赶出其家外，将我“亮”在大庭广众之下，人的卑鄙行为我甚是厌憎，所以我便毫不客气地说人并无良心。但人并不服气，带着“刀枪”与我相争，说我的话并不符合现状，说我是诬蔑，但我并不因人的这一暴烈行为而给人报应，我只是以我的“真理”来说服人，让人都自愧蒙羞，之后，无声无息地退去。我不与人较量，因那样作并无益处，我要守住我的本分，我希望人也能守住人的本分，不与我对着干，这样和平相处不是更好吗？何必伤和气呢？相处了这么多年，何必闹得双方都不好呢？这样不是对我们之间的名誉都无益处吗？几年的“老交情”“老关系”了，何必要不欢而散呢？这样做好吗？我希望人还是注意点影响，不要不知好歹，就我如今对人的态度，就足够人述说一辈子了，为什么人总是不识抬举呢？是人的表达能力差吗？是人的语言不丰富吗？为什么人总是哑口无言呢？对我的为人谁不知道呢？对我的作事人也尽都知晓，只是因为人总好占便宜罢了，所以人总是不肯放下自己的利益，若有一句话涉及到人的切身利益，人也不肯放松，直至获得上风，这有何意义呢？人都不能互相以奉献相比，而以索取相比，人的地位虽无享受，但人却甚是宝爱，甚至将其看为无价之宝，所以人宁可受我的刑罚也不愿放弃地位之福，人都把自己看得太高了，所以人总不愿放下自己。或许我给人的“评语”稍有不当之处，或许是给人一个不大不小的帽子，总之我希望人都以此为戒。
一九九二年五月二十一日
第 四 十 五 篇 说 话
在我的家中我曾挑选精品存留，使我的家中丰富无比，使我的家中被此装饰，我因此而有享受，但因着人对我的态度，因着人的存心，我只好把此工作放下，作另一部分工作。我要借着人的存心来成就我的工作，我要调动万有来为我效力，使我的家中因此而不再凄凉。我曾在人间观看，凡属血气者尽都昏迷，毫无一物体尝到我存在之福，人都是生在福中不知福，若不是我对全人类的祝福存到今天，那全人类之中有谁能存活至今而不灭亡呢？人活着就是我的祝福，就活在我的祝福之中，因人本是一无所有，人本来没有生存在地宇之间的资本，如今我一直帮着人，所以人才在我前站立，幸免一死。人曾总结人活着的秘密，但无一人看透这会是我的祝福，因此所有的人都在咒骂世间的不平，都因着生活的不快而埋怨我，若不是我的祝福谁能看到今天呢？人都是因为不能生活在安逸之中而埋怨我，若人都活在风和日丽之景中，和煦的“春风”送在人的心间，使人的浑身都舒适无比，毫无一丝痛苦，那人又有谁会发怨言而死去呢？在我很难获得人的一颗赤诚的心，因为人的骗术太多，简直令人眼花缭乱。但当我向人提出“反抗”之时，人便都对我冷淡了，丝毫不搭理我，因为我的“反抗”已触及人的灵魂，使人的浑身上下都不得造就，所以人都在恨恶我的存在，因我总爱“折腾”人。因着我的话人都欢歌跳舞，因着我的话人都低头不语，因着我的话人都失声痛哭。人都在我的话中绝望，在我的话中得着生存之光，因着我的话人都辗转反侧、日夜不眠，因着我的话人都到处奔走忙碌。我的话能使人落入阴间，转而使人落入刑罚之中，但在人不知不觉中，又在享受我的福分。这些难道都是人能做到的吗？是人的不懈努力换来的吗？谁能逃脱我话的摆布呢？所以我因着人的不足来将我的话赐予人类，使人类的缺乏因着我的话语而得到滋补，使人类的生活丰富无比。
我常常仔细观察人的言谈举止，在人的动作表情之中，我曾发现不少“奥秘”，在人的为人处世之中，“秘方”几乎是占上等，因此当我接触人时，获得的都是人的“处世秘方”，足见人并不爱我。我因着人的不足而常常教训人，但并不能获得人的信任，人并不愿意让我杀死，因人的“处世秘方”之中还不曾发觉过人会遭受杀身之祸，只是在不幸之时受点挫折。人都因我的言语而大声求告，在人的求告之中总是埋怨我的绝情绝义，似乎人都在寻求我对人真实的“爱”，但人怎能在我严厉的话中找着我的爱呢？因此人总因着我的话语而失望，似乎人一看见我的话便看见了“死神”，因此人都恐惧战兢，我因此而不快，为什么活在死亡之中的肉体中的人总是怕死呢？难道人与死是冤家对头吗？为什么人总是怕死而忧伤呢？人在一生“不凡”的经历当中，难道经受的死亡还少吗？人的言语为什么总是在埋怨我呢？因此我总结出第四条人生的格言：人的顺服成份甚少，因此人总是在恨我。我因着人的恨而常常离去，何苦来呢？为什么总让人厌憎呢？既然人不欢迎我的存在，那我为什么要厚着脸皮生活在人的家中呢？我只好带着我的“行李”离开人，但人又恋恋不舍，总不愿意让我离去，人都放声大哭，深怕我离开，从而生活再无依靠，看着人祈求的目光，我的心软了下来。世界之上的沧海中，有谁能是爱我的呢？都被污水沾满其身，都被大海的势力而侵吞，我恨恶人的悖逆，但我又同情全人类的不幸遭遇，因为人毕竟还是受害者。我怎能借着人软弱无力之时趁机将人打入水中呢？难道像打落水狗一样而残忍吗？我的心就是那么狠吗？因着我对人的态度，人才与我一同进入了这个时代，与我一同度过了不凡的日日夜夜。在今天，人都悲喜交加，人都倍感我的亲切，都爱我甚是生动，因为人的生活中有了生机，不再做浪子浪迹天涯海角。
在我与人的生活之日中，人都仰赖着我，因我处处都在体贴人，总是对人无微不至地照顾，所以人总是生活在我的暖怀中，丝毫不经受风吹、雨打、日晒，人都生活在幸福之中，都把我当作慈母。人都犹如温室里的花一般，丝毫经不住“自然灾害”的侵袭，总是站立不住，所以我将人放在风浪的试炼之中，人便不住地“摇摆”，几乎没有反抗的能力，因人的身量太小，体格太弱，我对此而产生“负担”。所以人都在不知不觉中受着我的试炼，因人太虚弱了，经不起风吹、日晒。这不正是我现今作的吗？为什么人总是面对我的试炼而放声哭泣呢？难道是我冤枉人了吗？是我有意残杀人吗？为什么人的可爱之态死而不复生呢？人总是抓住我不放，因人总是没有自我生活的能力，所以一直让我的手牵着走，人总是害怕让别人领去。难道人的一生不都是我领着过来的吗？在人的坎坎坷坷的一生中，翻山越岭，经历了不少不平的事，这些难道就出乎我的手了吗？为什么人总是不理解我的心呢？为什么我的好意总是被人误解呢？为什么我的工作在地上不能顺利开展呢？因着人的软弱，我一直在回避人，所以我甚是忧伤，为什么我的下一步工作在人的身上行不通呢？因此我沉默了，我在仔细打量人，为什么我总是受人的缺陷的辖制呢？为什么我的工作总有拦阻呢？至今我仍未在人身上找出完全答案，因人总是忽冷忽热不正常，不是对我恨之入骨，便是对我爱到顶峰。就我这个正常的神自己，丝毫经不住人的这一折腾，因人的精神总是不正常，似乎我对人有几分怕，所以看见人的一举一动便会联想到人的不正常。我在不知不觉中发现了在人身上的奥秘，原来在人的背后还有一位出谋划策者，所以人总是理直气壮，似乎做了什么有理之事。因此人总是装着大人的样子来哄“小孩儿”，看着人装模作样的样子，我不禁大发烈怒，人为什么就这么不自爱、不自尊呢？为什么人不认识自己呢？难道我的话都废去了吗？难道我的话是人的仇敌吗？为什么人都看着我的话对我生发埋怨之心呢？为什么人在我的话中总是加添自己的想法呢？是我对人太无理了吗？不妨所有的人都仔细想想，我的话中所包含的成份到底是什么。
一九九二年五月二十四日
第 四 十 六 篇 说 话
将我的话语作为人生存的根基，不知人把这个工作作得怎么样了，我一直在为人的命运着急，但似乎人丝毫不觉察，所以一直不理睬我的一举一动，丝毫不因着我对人的态度而生发爱慕之情，似乎在人身上早已将情感脱去而“满足我心”。面对此情此景，我又沉默了，为什么我的话就不值得人去揣摩、进深呢？是因为我“没有实际”而抓人的把柄吗？为什么人在我身上总是给我“特殊待遇”呢？难道我是特号病床上的“病号”吗？为什么在如今这个地步人仍是对我“另眼看待”呢？是我对人的态度出差了吗？如今，我在众宇之上又作了新的工作，使在地之人都有新的起点，让所有的人都从我家里“搬走”，因着人总好迁就自己，所以我劝人还是自觉点，不要总是搅扰我的工作。在我开设的“宾馆”中，人最让我讨厌，因为人总是给我惹事，总是不给我争气，我因着人的所作所为而受羞辱，一直抬不起头，所以，我心平气和地和人交谈，劝人早点离开我家，不要再白吃我的饭了，若想留下的，那就得呆着受苦、受我的责打。在人的心目中，我对人的所作所为一点不知、一点不晓，所以人一直在我前“屹立”，丝毫没有倒下去的意思，只是装着“人”的模样来充数。当我向人提出要求之时，人便大吃一惊，没曾想多年心地善良的神也能说出这样的话，既没情又没义，人便默然了。在此之时，我看见人的心中恨我的成份又一次加添了，因为人又开始作着埋怨的工作了，总是在埋怨地、咒诅天，但在人的言语之中，我从未找着人咒骂自己的东西，因人太爱自己了，所以我借此总结了人生的意义：人的一生之中因着贪爱自己而悲切、虚空，人的一生之中因着恨恶我而自取灭亡。
虽然人话语之中“爱”我的成份数算不清，但当我将人的话语拿到“化验室”化验之时，我在显微镜的透视之下，将人的话语所含的成份完全看清楚了。在此之时，我便又一次来在人的中间让人看看人的“病历”，以便让人心服口服，当人看之时，脸上布满愁容，心里表示懊悔，甚至人的心急到一个地步，恨不得立时改邪归正，以博得我的欢欣，我看见人的心志便甚是高兴，我便沉浸在幸福之中：“在地之上，除人之外谁能与我同甘苦、共患难呢？还不是人吗？”但当我离开人的时候，人便把“病历”一撕，扔在地上，之后甩手离去。在以后的日子里，我从未看见人的所作所为有多少是合我心的，但人的心志在我的面前却积蓄了不少，我看见人的心志感觉厌烦，因在心志当中，没有一件是能拿出来供我享受的，在其中的水分太多。人看见我对其的心志并不注重，所以人便冷淡了，之后便很少有人上交他的“申请报告”，因人的心不曾在我前得着称许，只是被我都回绝了，这样人的生活之中便再也没有精神支柱了，所以人的“热心”便消失了，我再也不感觉天气的“炎热”了。人在一生之中也曾受了不少的苦，以至于到了今天这个境地，被我折腾得死去活来，所以人的脸上之光都暗淡了，人那“活泼”之态再也没有了，因人都“长大了”。我也不忍心看着人在刑罚之中熬炼的可怜之态，但又有谁能挽回人的惨败之状呢？谁能拯救人脱离苦难的人生呢？为什么人就一直在苦海的深渊之中不能自拔呢？难道是我故意坑害人吗？人总是不理解我的心情，我因此而向全宇发出慨叹之声：在天之上下的万物，无一物体察我心，无一物真实爱我。到现今为止，我仍不知人为什么不能爱我，人能为我献上自己的心，能为我舍出自己的命运，但人为什么不把爱给我呢？难道我要求的是人无有的吗？人能爱在我以外的一切，为什么就不能爱我呢？人的爱为什么总是隐藏呢？为什么人在我面前站立至今我也未曾看见人的爱呢？莫非人缺乏这个因素吗？是我在有意难为人吗？难道人心中还有顾虑吗？怕爱错了而无法挽回吗？在人的里面，不知有多少测不透的奥秘，所以面对着人我总是“胆怯、害怕”。
如今，在迈向国度大门之时，所有的人都开始奋起直追了，但当人走到国度门前之时，我将门关上，将人拒之门外，要求人都拿出“通行证”，我的这一反常的举动，大大出乎人的意料，人都惊讶了。为什么向来敞开着的门今天突然紧闭呢？人都双脚跺地，在地之上踱步，在人的想法当中想走后门进去，但当人将“假通行证”拿出来递给我之时，当场让我扔在火堆里，人看着燃烧着的“自己的心血”而失望了。人都抱头痛哭，眼看着国度中的美景却不能进入，但我却并不因着人的可怜之态而让人进去，谁能随意打乱我的计划呢？难道后天之福是人的热心换来的吗？难道人的生存意义就是随意进我的国度吗？我就那么下贱吗？若不是我的严厉之语，人不是早就“进国度”了吗？所以人总是恨恶我，就因着我的存在给人添了不少麻烦，若不是有我的存在，人在今天之日便能享受“国度之福”，何必受这苦呢？所以，我还是劝人，最好从我这里出去，趁现在大好的时光自己找点出路，趁现在还年轻，赶快学点“技术”，要不以后就晚了。在我家中之人不曾有一个是得福的，我劝人早点离开，不要守着“贫穷”过日子，以后后悔也来不及了，不要自己想不开，何苦来呢？但我又告诉人，当人没得着福的时候，谁也不要埋怨我，我没有那么多时间跟人白费口舌，希望人切记在心，不要忘却，这是我的逆耳之言。在人的身上，我早已失去信心，早已没有希望，因人都没志气，总是不能把“爱神的心”给我，总把自己的“存心”给我。在人身上我也没少说话，既然到了今天，人仍不听我劝，所以我将我的观点告诉给人，以免人以后误解我的心，以后人是死是活自己看着办，这事我做不了主，我希望人都自己找点生存之道，我是无能为力。既然人不真心爱我，那么我们就此“分手”，以后在我们之间再无话可言，我们之间没事可谈，我们之间互不干涉，各走各的路，人不要来找我，我不会再求人帮忙，这是我们之间的事，在此我们都说清楚了，免得以后麻烦多，这样不是更简单吗？我们各走一路，互不相关，这样又有何不好呢？我希望人都好好考虑考虑。
一九九二年五月二十八日
第 四 十 七 篇 说 话
为了使人的生命长大，为了使人与我能在共同的理想上有成果，我一直在迁就着人，使人在我的话中得到我的滋补和营养，得到我的一切丰富。我不曾给人难堪，但人对我总是不留情面，因人并无情感，而是“恨恶”在我以外的一切东西。因人的缺乏，我对人甚是同情，所以在人的身上我没少下功夫，让人在地期间都能尽情地享受在地的一切丰富，我并不亏待人，看在人跟随我多年的份上，因此在跟随我多年的人身上我的心软了下来，似乎我不忍心在这些人身上着手我的工作。所以，眼看着爱我如爱己的瘦小的人，我的心里总有一种说不出的难受滋味，但谁能因此而打破常规呢？谁能因此而扰乱自己呢？但我将我的一切丰富都赐给人，让人尽情地享受，并不在此事上委屈人，所以人看到的仍是我的慈容善面。我一直在忍耐，一直在等待，当人都享受够了，人都厌烦了，那时，我便开始“满足”人的要求了，让所有的人都脱离虚空的人生，不再与人打交道。在地之上，我曾以海水来侵吞人，曾以饥荒来控制人，曾以虫灾来威胁人，曾以大雨来“浇灌”人，但人未曾觉着人生的虚空，直至现在，人仍不认识在地活着的意义。难道活在我前就是人生的最深刻的意义吗？在我的里面就能逃脱灾难的威胁吗？在地之上的肉体中曾有几个是活在自我享受的自由境地之中了？谁曾逃脱在肉身中的虚空呢？但谁又能认识到呢？从我造人类到如今，还不曾有谁在陆地之上能活出最有意义的人生，所以人类一直在毫无意义的人生之中虚度着，却无一人愿意摆脱此种困境，无一人愿意回避这种虚空而又令人厌烦的人生。在人的经历之中，凡活在肉体之中的人，即使以享受我为资本，但不曾有谁脱离人间的风土人情，而是一直在顺其自然，一直在自我糊弄着。
当我将人类彻底灭绝时，便再无人活在地之上忍受地的“迫害”了，此时我的大功才可说成是彻底告成。在末世道成肉身，我所要成就的工作就是让人认识在肉身中的虚空，借此我将肉体灭绝，从此以后，地上再无人类，无人再喊地之虚空，无人再说肉体的不易，无人再埋怨我不公平，所有的人与物都进入安息。从此之后，人再也不奔波忙碌，再也不在地上寻寻觅觅了，因人找着了自己合适的归宿，此时，人都露出了笑脸，我也不再要求人做什么，我与人再无纠纷，在我们之间再无和约存留。我在地之上生存，人也在地之上生活，我与人一同生活、起居，人都觉着我同在的享受，因此人都不愿无缘无故地离去，而是让我再停留片刻，我怎能忍心看着地之凄凉之景而袖手旁观呢？我本不属地，因着我的忍耐，我勉强在地之上存留至今，若不是人不断地恳求，我早已离地而去了。如今，人都能自理了，便不需我的帮助了，因人都成熟了，不需我的喂养了，所以我打算与人一起开一个“庆功大会”，之后，与人一起告别，免得人不知道，当然，这样不欢而散也不好，因我们之间无冤无仇，所以我们之间的友谊永存。我希望人在我们分手之后能继承我的“遗传”，不要忘记我生前的教导，不要做那些羞辱我名的事，应牢记我的话语，我希望人都能在我走后好好满足我，以我的话语为生存的根基，不要辜负我的希望，因在我的心中一直牵挂着人，一直在恋着人。我与人曾在一起同相聚，享受在地如在天的福分，我与人在一起同生活、同起居，人永远爱着我，我也永远爱着人，我们之间情投意合。回想起我与人相聚的情景，在我们相聚的日子里，有欢声、有笑语，更有争吵，但我们之间的爱却建立在此地步之上，我们之间从未断绝来往。在多年的交往之中，人给我留下了深刻的印象，我也给予人大量的享受之物，人一直在加倍地感谢着我。如今，我们的相聚再也不比以往，谁能逃脱我们分手的时刻呢？人与我情意深长，我与人情思绵绵，有何办法呢？谁敢违背天上之父的要求呢？我要回我的居所了，在那里完成我的另一部分工作，或许我们还有见面的机会，我希望人都不要过分悲伤，在地满足我，我在天之灵会常常施恩于人的。
从创世我就预言过，我在末世作成一班与我同心合意的人，预言在末世在地立下标杆之后返回我的居所。当所有的人都满足我之时，便达到我所要求的，从此我便不再要求人再做什么了，而是与人一起叙述旧情，之后我们之间便分手。我开始着手这个工作，让人在精神上都有一个准备，让所有的人都明白我的意思，不要误解我，或认为我太无情，或认为我太无义，这些都不是我的意思。难道人爱我，就不愿让我有一个合适的安息之地吗？难道人就不愿为我而求告在天上的父吗？人不是曾经也为我而流下了同情的泪水吗？不是也曾成全我们父与子早日相聚吗？为何如今却不愿意呢？我在地的职分已尽完，我在与人分手之后会继续帮助人的，这样不好吗？为了更好的工作果效，为了我们双方都得益处，所以我们只好忍痛割爱就此分手，让我们的眼泪都默默地流，我不会再责备人的。以往，我对人的言语说了不少，处处都扎在人的心上，使人都伤心流泪，我在此向人赔礼道歉，敬请人原谅，不要嫉恨我，因我都是为了人好，所以我希望人都理解我的心。在往日的岁月里，我们之间也曾有过争吵，现在看来，我们双方都得造就，在神与人中间因着争吵搭起了一座友谊的桥梁，这不正是我们双方共同努力的结晶吗？我们都应以此而为享受，以往我的“过错”求人饶恕，人的过犯我也不记念，只要人都在以后能还给我一个“爱”，那我在天之灵会得到安慰的。不知人的心志如何，是否愿意在我所提出的最后一个要求上而满足我，我不求人做什么，只求人都爱我即可，这个能达到吗？在我们之间让那些不快的事都过去，让爱永存在我们中间，因我给人的爱不少，人爱我也曾付了不少代价，所以，我愿人都珍惜在我们中间的单一、纯洁的爱，使我们的爱遍及人间，流传到永远。当我们再次重逢之时，仍以爱让我们互相联结，使我们的“爱情”永远存留，让所有的人都作为佳话来颂传，这样我就满足了，我便以笑脸显现给人，希望人切记我的嘱托。
一九九二年六月一日
附篇：
神话奥秘的揭示
第一篇说话的揭示
正如神所说的“没有一个人能摸着我说话的根源，说话的目的”，若不是神灵的引导，若不是神发声的开始，所有的人都会灭亡于神的刑罚之中的。为什么神利用那么长时间试验所有的人，而且时间长达五个月之久，这正是我们交通的焦点，也正是神智慧的中心点。我们可以设想：若没有这段对人的试炼，没有神对所有败坏人类的狠打、狠杀、狠砍，若一直建造教会到如今，果效又会如何呢？所以神的第一句话就开门见山地将这几个月的工作所要达到的果效直接点透，真是一针见血！从中足见神在这几个月所作的智慧所在：让所有的人在试炼中学会顺服，学会真心花费，而且在痛苦的熬炼之中更加认识神。越是失望人越认识自己，而且说老实话，越有苦难的熬炼，人越认识自己的败坏，甚至认识到为神“效力”也不配，效力也是神的高抬。所以在这个果效达到之后，而且人所有的全部耗尽之时，神直接发出怜悯之声，一点也不隐瞒。不难看出，神在几个月之后的工作方式的起点就在今天，使人人都一目了然。因着神以前常说“得着子民的称呼也不是容易的事”，所以将这话应验在称为效力者的子民身上，从此足见神的信实无误，凡神所说的话都要不同程度地应验，并不是空谈。
当所有的人处于悲痛欲绝之时，神这样的说话正击中了人里面的要害，使所有的人在失望中重得复苏。为了不使人起疑惑的心，神又补充说“虽称子民却并不亚于‘儿子’这一称呼”，从此足见只有神才能维护他自己的权柄，让人看了之后，更加相信这并不是作工方式，而是实情。再进一步，为了不使人异象模糊，所以在方式里将所有人的身份都点透，这足见神的智慧。使人更加认识神是察看人心肺腑的，人的所作所想犹如木偶一样都是受他支配的，这是确定无疑的。
再从开始往后看，神从开始就直接点出了神的第一部分工作“洁净教会”已经结束。从“现在已不是以往的景况，我的工作又进入一个新的起点”这句话中足见神的工作又进入一个新的起点，而且紧接着给我们指出了下一步工作的蓝图――结束教会建造之后，开始国度时代的生活，“因现在已不是教会建造时代，而是国度建造成功之时”，而且也说出了因着在地上所以仍称之为教会，这就避免了所有人所想象的不现实的“国度”的实现。下面交通异象方面的问题：
为什么现在是国度建造之时，是教会建造结束之时，而所有人的聚集仍称为教会呢？以往谈到教会是国度的前提，若没有教会就谈不到国度，国度时代的开始是神道成肉身尽职分的开始，国度时代是道成肉身的神带来的，他带来的是国度时代，并不是国度的正式降临。这不难想象，所说的子民是指在国度时代的子民，并不是国度里的子民，所以说在地之人的聚集仍称之为“教会”，这个并不难理解。因为以往在正常人性里作事，而且神自己并未被见证，所以国度时代并未在人间开始，即我所说的我的灵并未正式在我所道成的肉身作工。因着神自己被见证，所以国度实现在人间，这就意味着我要在神性里开始作工，所以能够享受我在神性里说话的人、享受我在神性里作事的人便称为国度时代的“子民”，由此“子民”便产生了。在这个阶段，主要是我的神性作事、说话，人根本没法插手，而且也不可能扰乱我的计划。当神的说话到一个地步时，神的名被见证，对人的试炼随之开始，这是神作工的最智慧点，为下一步工作的开始，为上一步工作的收尾打下了坚实的基础，而且扎下了根，这个作为人谁也预料不到，这是审判时代的第一部分与第二部分的交接点。若没有几个月的熬炼，我的神性没法作工，因着几个月的熬炼，为我下步工作开辟了出路。这几个月工作的停止，是下一部分工作进深的标志，若真明白神的话，便可以摸着神要通过这几个月的时间来开始下一步工作，从而使下一步工作能达到更好的果效。因为有人性的阻拦，为我的下一步工作设置了障碍，所以说经过几个月的苦难熬炼，双方都得造就，而且受益匪浅，所有的人从此才开始宝爱我对其的称呼。因此当神的笔锋一转，说不称之为“效力者”而是“子民”之时，所有的人都欣喜若狂，这是人的致命处，神正是抓住人的这个要害说话的。
为了进一步让所有的人心服口服，而且为了点明一部分人的掺有杂质的忠心，神进一步点出了人的各种丑态，从而应验了神所说的“有几个人是真心爱我的？有谁不为自己的前途着想？有谁曾在试炼中不发怨言？”这一类的话，从中让所有的人都认识自己的悖逆，认识自己的不忠不孝，从而看见神的怜悯、慈爱步步尾随着所有寻求他的人，这从此话中便可看出：“当一部分人即将退去之时，在所有的人盼望我的说话方式改变而失望之时，我发出了拯救之声，使所有真心爱我的人仍归我国，仍存在我的宝座之前。”这里所说的“真心爱我的人”与“有几个人是真心爱我”的话并不矛盾，说明这里的“真心”掺有杂质，并不是神什么也不知道，正因为神是察看人心肺腑的，才使用了“真心”这样的字眼，这是对败坏的人类的挖苦，使所有的人更觉亏欠神，更加自责，而且认识到自己心中的怨言完全是来源于撒但。所有的人一看到“忠心”这样的词便大吃一惊，心里暗想：我多次发怨言怨天怨地，而且曾多次想离去，却又怕神的行政，所以就应付了事顺从大流，等待着神的发落，若是真的没有一点希望，那我逐渐往后退也不迟。如今神却称呼我们是忠心的子民，难道神真是察看人心肺腑的神吗？为了避免这种误会，神在最后才点出了各种人的心理状况，使其从心里疑惑、嘴上高兴转入心服、口服、眼服这种状况之中。这样，人对神话的印象就加深了，因而随之而来的是对神多加几分惧怕，多加几分敬畏，而且更加认识神。最后，为了减轻所有人的后顾之忧，神说了这样的话：“……但过去毕竟是过去，既然今天已到，便不必再留恋昨天，也不必再为以后着想。”这种紧张、和谐而又紧凑的说法效果更好，使所有看见神话的人从以往的失望中重见光明，到看见神的智慧、作为，到得着子民的称呼，再到除去心中的疑云，再到从几种心理动态中认识自己，这些情形中此起彼伏，有悲有哀、有喜有乐。就神的这一份说话中将所有人的形象勾勒得栩栩如生、淋漓尽致，达到极完美的地步，真是人所达不到的境地，真正揭穿了人内心深处的秘密，这难道是人能做到的吗？
紧接着更重要的是在下边一部分，将神的行政直接启示给人，而且是最重要的一条：“作为人，谁若违背现实，不按着我的引领行事，便不会有好果子吃的，只会是自寻烦恼。整个宇宙的每一件事，无一不是我说了算。”这难道不是神的行政吗？从中足见违背这条行政的实例已不是可以胜数的。从而进一步劝告每一个人不要为自己的命运而着想，若想摆脱神的摆布，那后果将不堪设想，从而使所有对此话有开启、光照的人更加认识神的行政，认识神的威严不可触犯，从而更加老练、稳重，似乎像饱经风霜的松树一样苍翠，不畏严寒的威胁，仍然为大自然增添着一片绿色的生机。通过这一段说话，大部分人又像进入迷魂阵一样摸不着头脑，因为神的说话内容是转得相当快的，所以在十个人当中有九个人从认识自己败坏性情这一步而转入了迷宫之中。为了以后工作的顺利，除去所有人心中的疑云，为了让所有的人更进一步地相信神的信实，所以在这段说话的结尾部分又强调了“凡是真心爱我的人必会回归我的宝座之前的”，这样，处于几个月工作状态的所有人的大脑顿时减轻了几分忧愁，而且悬在半空中的心犹如重石落地一样归复原位，再不为自己的命运着想了，而且相信神再不会说空话了。因为人都是自是的，没有一个人不认为自己对神不是忠心无二的，所以神故意强调了“真心”二字，以达到更好的果效，这是为下一步工作铺路奠定基础的。
第三篇说话的揭示
因着现在已不是恩典时代，也不是怜悯时代，而是显明众子民的国度时代，是神性直接作事的时代，所以就这一份神的说话，神把所有领受他话的人都带入了灵界，在开头一段就预先作好了这一个准备，若对神的话有认识，便可以顺藤摸瓜，直接摸着神在众子民身上要作成什么。以往是借着“效力者”这称呼进行对人的考验，今天人在接受试炼之后，便正式开始接受训练，而且在以往说话的基础上要对神的工作更加认识，而且将话与人、灵与人看为一个不可分割的整体，即一口、一心、一个行动、一个源头，这个要求是创世以来神对人的最高要求。从此足见，神要在这些众子民身上花费他的一部分精力，要显明一部分神迹奇事，更重要的是让所有的人都顺服神的一切作工与说话。一方面是神自己在维护他的见证，另一方面是他在众子民身上提出了要求，而且直接将神的行政颁布于众：所以既称为子民，便不同于以往，你们应顺服听我灵的发声，紧随我的作工，不可将我的灵与肉身分开，因我们本是一，原不是分散的。在这其中，为了避免所有的人对道成肉身的神的忽略，所以着重又强调了“因我们本是一，原不是分散的”，因为这是人的弊病，所以又一次列在了行政里。接着将触犯行政的后果也不隐不藏地告诉了所有的人，即“那样会吃亏的，只能是自己造的苦杯自己喝”，因着人的软弱，听了神这样的话，禁不住对神多加了几分防备之心，因为其中的“苦杯”就够所有的人揣摩一阵子的。所说的“苦杯”人有多种解释：受话语的审判或开除出国度之外，或者是隔离一段时间，或是肉体被撒但败坏、被邪灵所附，或是神的灵离弃，或是将其肉体取缔落入阴间。这几种解释都是人的头脑能够达到的，所以在人的想象当中不外乎就这几种。但神的想法却与人的不同，即所说的“苦杯”并不是指上述所说的任意一条，而是指人在接受神的对付之后对神的认识程度。再说得明白点就是，当一个人随便将神的灵与他的话分开，或者将话与人，或者将灵与他所穿的肉身分开，这人不仅不能在神的话中认识神，而且对神稍加疑惑，从此之后便会处处受蒙蔽。这里并不是人所想象的直接就割除，而是逐渐就落在了神的刑罚之中，即落在了大灾大难之中，所有的人都与其不能相合，就犹如被邪灵所附一样，又犹如没头的苍蝇一样到处乱闯乱碰。虽然是这样，但仍不能离开，他心里有说不出的难受，就好像心里有难言之苦，但又不可启齿，整天迷迷糊糊，摸不着神。就在这种情况下，神的行政威胁着他，所以没有享受仍不敢离开“教会”，这叫里外夹攻，是人难以忍受的。这里所说的不同于人的观念是因为在这种情况下仍然知道寻求神，而且是在神背离他之时，更重要的是他犹如一个不信的人根本摸不着神，这样的人神不直接拯救，什么时候他的苦杯倒空了，什么时候他的末日也到了。但在此时，他仍寻求神的心意，想再享受享受，但此时已不同于以往，除非是特殊情况。
在这之后，神将积极方面又向所有的人说明，因而所有的人又重得生命，因为在以往神说效力者根本就没有生命，而今天又突然谈到“内在的生命”。一谈到生命，人才知道自己里面还会有神的生命，这样对神的爱多加几分，更加认识了神对人的慈爱、怜悯。因而在看了此话之后，所有的人都痛改前非，暗自流下了痛悔的眼泪，而且多数人都会暗下决心，一定要满足神。神的话语有时刺透人心肺腑，使人难以接受，难安下心来；有时神的话却是语重心长、暖人心怀，让人看了之后犹如多年丢失的小羊重新看到了自己的亲生母亲一样，眼泪汪汪，激动异常，恨不得一头扎进神的怀抱大哭一场，以释放多年来心中的难言之苦，好用来表示对神的一片忠诚。由于几个月对人的试验，所以这些人犹如多年卧床不起的病人一样，已经有点精神过敏，似乎神经刚受过刺激一样，为了让人都死心塌地地相信神的话，所以神多次强调：“为着使我的下一步工作能够畅通无阻，所以我用话语的熬炼来试验所有的在我家中的人。”这里神说是“试验所有的在我家中的人”，若是细细看来，便知道在充当效力者之时仍是神家里的人，更强调了神对“子民”称呼的真实性，使人的心又松弛了几分。那么神为什么多次点出了人在看了神话之后或在未显明“子民”之前的多种表现呢？单是为了说明神是察看人心肺腑的神吗？这只是一部分原因，在这里已属次要原因。为了使所有的人都心服口服，为了使所有的人都各自从神的话中认识自己的不足，认识自己以往在生命方面的缺欠，更重要的是为下一步工作打基础的。在认识自己的基础上才力争认识神，追求效法神，因着这些话人都从消极被动转向积极主动，从而为第二部分工作扎下了根。可以说有这一步工作的根基，第二部分工作就是易如反掌，不费吹灰之力。所以当人除去自己心中的不快而转入积极主动之时，神趁此机会对子民又提出了要求：“我的话语在随时随地地释放、发表，而你们也应每时每刻地在我面前认识自己。因为今天毕竟不同以往，再不是你愿意就能做到的，而是必须要在我话语的引领之下能够攻克己身，以我的话语为主心，不可任意妄为。”在这其中，神主要强调“我的话语”，而且在以往也多次谈到“我的话语”，这样作为每一个人不禁对此也稍有注意了。这就点出了神下一步工作的核心，让所有的人都对神的话注重起来，不可另有所爱，凡神口里说出的话语，所有的人都应宝爱，不可糊弄，从而结束了以往在教会中一人念读神话多人阿们顺服这一情形。在那时并不认识神话而是把神的话当作自我防卫的武器，为了扭转这一情形，神在地上对人又有了新的、更高的要求。为了使人在看了神的高标准、严要求之后不至于消极被动，所以神多次这样对人勉励：“既然到了今天这种情况，你们也不必再为以往所作所为而过分悲伤、懊悔，我的度量海阔天空，难道人能够做到什么程度，能够认识我到什么地步，我还不是了如指掌吗？”就这几句语重心长的话语使人茅塞顿开，立时从失望中转入对神的爱之中，转入积极主动这种状况之中，因为神抓住人心中的软弱点说话。在不知不觉中，人总意识到以往所作所为对不起神，而且多次懊悔，所以神也特别自然而且特别正常地流露出这样的话，使人并不觉得神的话生硬、呆板，而是有刚有柔、活灵活现。
从创世到如今神只是自己默默地在灵界为人安排一切，从未向人述说灵界真相，而今天突然谈到灵界交战概况，这自然使人摸不着头脑，更加觉得神的深不可测，而且更加找不到神说话的根源。可以说就这一灵界交战情况把所有的人都带进灵中，这是以后工作中的第一步必不可少的部分，也是人进入灵界的线索。从此足见神下一步工作主要是往灵中突击，其目的主要是为了让所有的人更加认识神的灵在肉身的奇妙作为，从而让所有对神忠心的人更加认识撒但的愚蠢和它的本性。虽不是生在灵界，却犹如看见撒但一样，在人有了这个感觉之后，神马上转入了另一个说话方式里，人达到这个思维之后，接着问“为什么我要加急训练你们？为什么我将灵界实情告诉你们？为什么我一再提醒、劝勉你们？”等等一连串的问题，使人的头脑中也出现不少问题：为什么神要采用这种说话口气呢？为什么说的是灵界的事，而不是以往教会建造时对人的要求呢？为什么神不采用揭示奥秘的方式来打击人的观念呢？就这样稍加思虑，人对神的作工步骤就稍有认识了，从而在以后遇到试探之后产生对撒但真实的恨恶感，而且即使以后临到试炼，人仍能认识神而加深对撒但的厌憎，因而对它咒诅。
在最后将神的心意全部显明给人：“使我的每一句话语都能在你的灵里生根、开花、结果，更重要的是多结果子。因我所要并不是艳丽、繁茂的花朵，而是要那累累的果实，而且是不变质的。”在神几次对子民的要求之中，这一次最完整，而且是中心点，是开门见山的方式。因着我是从在正常人性里作工过渡到在完全神性里作工的，所以以往在我通俗易懂的说话之中，并不需我多加注释，大部分的人可以明白我话所指，所以在那时只需人对我话有认识能谈出实际即可。而这一步却大不相同，我的神性彻底掌权，不给人性留有一点插手余地，所以，在子民中间要想明白我话真意是难上加难，只有借着我的发声才能得着开启、光照，若不借此途径谁也休想摸着我说话的目的。当所有的人都在接受我的发声之后而更加认识我时，是众子民活出我时，是我在肉身工作完成之时，是我的神性在肉身完全活出之时。在此之际，所有的人都在认识肉身中的我，真能说出了“神在肉身显现”这样的话，这就叫“果子”。这就进一步说明神对教会的建造已经厌烦，即“所有温室里的花，虽然多如繁星数点不清，而且吸引着所有的游人，但花谢之后便如撒但的诡计破烂不堪、无人问津”，虽然在教会建造时期也是神亲自作工，但由于神是常新不旧的神，所以对于以往的事他并不留恋。为了避免让人回想以往，他采用了“犹如撒但的诡计破烂不堪”这样的说法，说明神并不守规条。有的人会误解神的心意，说为什么既然是神自己作的工却说是“花凋谢之后，便无人问津”呢？这给人一个启示，最重要的是让所有的人都能有一个新的正确的起点，从而才能满足神的心意。最后达到使众子民对神有发自内心的、不是强迫性的、真实的赞美，这正是神六千年经营计划的中心点，即六千年经营计划的结晶――让所有的人都认识神道成肉身的意义――实际地认识在肉身的神，即神在肉身的作为，从而对渺茫的神加以否认，认识今天的也是昨天的，更是明天的，从亘古到永远实实际际存在着的神，这样，神才进入安息！
第四篇说话的揭示
为了不使所有的人从消极转入积极之后而得意忘形、忘乎所以，所以，在上一份神的说话当中神把对子民的最高要求提出之后，即把神的经营计划中神在这一步的心意告诉人之后，让人都有机会揣摩神的话，以便下决心在最后满足神的心意。就在人处于积极状况之时，神立时又开始将问题的另一个侧面向人提出，“对我的爱是否掺有杂质？对我的忠心是否是纯一无二？对我的认识是否是真实？我在你们心中的地位到底是几分？”等等一连串令人难以琢磨透的问题，在这一部分中，前半部分除了两句教训之言外，其余都是质问，尤其“我的发声是否击中了你的要害？”这一句，问得恰到好处，真正击中了人内心深处最秘密的东西，使人不自觉地扪心自问道：我真是忠心爱神的人吗？心中不觉回想起以往的事奉经历：包容自己，自是、自高、自满、自足、自傲，这些全都占满，似乎自己是一只被活捉的大鱼一样，落在这些网之中难以摆脱，而且不时地不受约束，多次欺骗神的正常人性，处处以“己”为先，在未被称为效力者以先似乎是刚出生不久的老虎，一股热劲。虽对生命有所注重，但有时是应付了事，似乎在做一个奴隶一样而应付神，在显明“效力者”期间，消极、退后、愁苦满怀、对神发怨言、垂头丧气等等。这些自己的一步一步的动人精彩的故事，使其在大脑中徘徊，甚至难以入睡，白天精神恍惚，似乎神第二次又将其淘汰，而落入阴间不可自拔。虽说在第一部分中神只是对人提出些令人难解的问题，但细细看来，神的目的并不是单单为了提问而提问，其中包含着更深的一层意义，需细加说明。
为什么神以往说今天毕竟是今天，昨天既已过去便不再留恋，而今天的头一句话就问人问题，而且是让人回想以往。试想：为什么不留恋以往而又回想以往呢？难道神的说话出差了吗？难道说话源头错了吗？当然，对神话不注重的人根本不会提出这样深的问题。但我们暂且不必说这，先解释以上的“为什么”。当然，人人都清楚神说他不说空话，既说出口便有其目的，有其意义，这就涉及到问题的中心内容。人的最大毛病就是恶习不改，旧性难移，为了让所有的人能更透彻、更实际地认识自己，神就首先带领人回想以往，以便人能够更深地省察自己，从而认识到神的话没有一句落空，凡神所说都不同程度地在不同的人身上应验。以往对人的对付当中，才使人对神有了一点认识，对神的“真心”真诚了一点。“神”这个字眼在人身上、在人心中占了百分之零点一的地位，能达到这个地步，说明神已施行了极大的拯救，在这班被大红龙所利用、被撒但所侵占了的人身上，若能达到这个地步，可以说人就不敢任意妄为了。因为神不可能在被撒但侵占的人心中占有百分之百的地位。为了下一步能更多地加增人对神的认识，神将以往“效力者”的光景与今天“子民”的光景加以对照，从而形成鲜明的对比，使人更觉得羞愧难当，正如神说的“无地自容”。
那么为什么说神不单是为了提问而提问呢？再从头到尾细看，神所提的问题虽没有点透，但都是指所有人对神忠心的程度，对神认识的程度，即人可怜的、令人难以开口的实际光景。从中足以见得，人的身量太小了，人对神的认识太浅显，对神的忠心中杂质、污秽太多了。正如神所说的，几乎所有的人都是混水摸鱼、滥竽充数。神说“真认为自己做我的子民也不够资格吗？”这话的真意是指所有的人根本没有一个配做神的子民。但为了达到更好的果效，所以神采用了质问的方式，这比以往对所有人的狠打、狠砍、狠杀直透心窝的说法果效更佳。若神直接说“你们对我没有忠心，而且掺有杂质，我在你们心中根本没占绝对的地位……我要使你无地自容，因你们谁也不够做我的子民”等等这样平淡无味的话语，可以对比看来，相对之下在两种说话内容相同而语气相异的话中，采用质问更有果效。所以智慧的神采用了第一种语气，足见神说话的艺术性，这是人办不到的，也难怪神说“人只是我所使用的器皿，只不过有卑贱、贵重之分罢了”。
再接着往下看，神的话一环紧扣一环，人几乎没有喘气的机会，因神对人丝毫不放松，在人懊悔已极之时，神对人又提出了警告之言：“若以上我所问你们毫无知觉，那足可以说明你是一个混水摸鱼、滥竽充数的人，必会在我预定的时间被淘汰，而被第二次打进无底深坑里的，这是我的警告之言，谁若当作耳旁风，便会被我的审判击中的，到一定时候，灾难便临及其身的！”这话使所有的人都不禁想起以往落入无底深坑的情形：灾难威胁着他们，神的行政治理着他们，自己的结局在等待着他们，多长时间忧愁、苦闷、心中不畅，不能向谁诉说心中的惆怅，相对之下不如肉体被取缔……想到这里，不禁心里发酸，想到自己的以往，想到自己的今天，又想到自己的明天，心中多加几分忧愁，不知不觉中浑身打颤，因而对神的行政又多加几分惧怕。因为他想到“子民”的说法也会是说话的方式，因而舒畅的心中立时忧愁起来。神正是利用人的致命处来打击人的，也正是从这里开始着手下一步工作的，使人的神经不断受到刺激，因而对神的作为更感到难测，更觉得神的高不可攀，更觉得神的圣洁无污点，更觉得自己不配做神的子民，因而更加努力向上，不敢退后了。
接着为了让人吸取教训，认识自己，对神敬畏，对神惧怕，神又开始了他新的计划，“从创世到如今，有多少人悖逆我话，因而被我的恢复之流撇弃、淘汰，最后肉体灭没，灵体打入阴间，现在仍处于重刑之中；有多少人顺从我话，但是违背我的开启、光照……有的……”这些实际存在的先例。从这些话当中神不仅给所有的“子民”以实际的警告之言，从中认识神在历代以来的作为，而且从侧面描绘出了灵界的一部分实况。让所有的人认识到人若悖逆神便没有好果子吃，成为永远羞辱的记号，成为撒但的化身，成为它的模型。这方面意义在神的心中是属于次要的，因为在以上的话中，人已经是战战兢兢、不知所措了。在积极方面，人在恐惧战兢之中从神的话中又得知了一部分灵界的信息，但只是一部分，需要我为你稍作说明。透过灵界大门可以看见：各种各样的灵都有，但有的在阴间，有的在地狱，有的在火湖，有的在无底深坑里。这里我稍作补充，从外表可以分这几个地方，但细节说来，有的是直接在神的刑罚之中被神的刑罚治理，有的是在神所利用的撒但的捆绑之中，再加细说明就是根据情节的轻重，所受刑罚也有所区别。这里我再作一部分解释：在神手中直接刑罚的，他的灵在地上根本就不存在，即没有机会脱胎换骨；在撒但权下的灵，即神所说的“成了我的仇敌”中的仇敌，这就联系到地上的事了，地上的各种各样的邪灵全部是神的仇敌，是撒但的仆役，根源是为衬托神的作为效力的。所以神说“这样的人不仅被撒但掳去，而且成为千古的罪人，成了我的仇敌，是直接抵挡我的”。接着又把这一类灵以后的结局也告诉人，“这是我在烈怒最高峰时审判的对象”，而且把他现在所处的光景也说透了，“现在仍处于瞎眼，处于黑暗的地牢之中”。
为了让人看到神话语的真实性，神以实例来加以证明（即所说的保罗之事），从而使人加深了神所提出的警告的印象。为了避免人把保罗的事当故事看，而且为了避免人把自己列为旁观者，更进一步避免人以自己从神得知几千年以前的人的事迹而到处夸口，神才不着重讲保罗的毕生经历，而是着重讲了保罗的后果、结局和保罗抵挡神的原因，还有保罗是怎样落此下场的。而且神着重是在最后将保罗的美好盼望加重语气加以否定，而且将他在灵界中所处的光景直接点透“是在神直接的刑罚之中”。因着人的麻木对神的话摸不着一点门道，所以神又加以说明（即说话中的下一部分），而且又着手开始说另一方面的问题：“谁若抵挡我（不但是我的肉身，而且更重要的是我的话、我的灵），这样的人在肉体之中就受了我的审判。”虽然这话从外表看与上述并没有什么联系，而且似乎是互不相关的，但你别着急，神有他自己的目的，“就从上例足以证明”这一句简单的话将两个似乎互不相关的问题有机地结合在一起，这正是神说话的绝妙之处。因而使人在保罗的事迹中得到启发，从而因着上下文的联系在保罗的教训之中更加追求认识神，这正是神所说的那一句话要达到的果效。下面说了一些对人生命进入有帮助、开启之类的话，不用我说，你也觉得通俗易懂。但需我明说的是，神说“我在正常人性里作工时，多数人已与我的烈怒、威严‘较量’过，对我的智慧、对我的性情略知一二，今天，我在神性里直接说话作事，仍有一部分人要亲眼看见我的烈怒、审判，而且审判时代的第二部分的主要工作是要让所有的子民直接认识我在肉身中的作为，要让你们所有的人都直接看见我的性情”。简短的几句话中，结束了神在正常人性里的工作，而正式开始了神在审判时代的第二部分在神性里的作工，而且预言了一部分人的结局。在这里值得说明的是，神并不是从转入子民中就告诉人们这是审判时代的第二部分，而是在把神在这一阶段的心意、要达到的目的和神在地最后一段的工作告诉人之后，才说明这是审判时代的第二部分，这里当然不用说也有神的智慧所在。当所有的人刚从病榻上爬起之时，只注重自己是否会死去，或者自己的病是否能根除，根本不注重自己能否会吃胖或是否能有合适的衣服来装饰自己，所以神在人完全相信自己是子民之时，才一步一步地提出要求，而且告诉了人现在是什么时代，因在人恢复几天之后，才稍有气力对神的经营步骤加以过问，所以在这个时候告诉他们是最恰当不过了。当人明白过来之后才分析：既是审判时代的第二部分，便更加严格地要求了，而且我已是子民的身份了。这样的分析是对的，是人能够达到的，所以神采用了这种说话方式。
在人稍明白之后，神又开始进入灵界说话了，因而人又闯进了埋伏之中。在这一连串的问题当中，人人都抓耳挠腮，不知所措，不知神的用意究竟在何处，不知回答神的哪一句问话，更不知如何用合适的语言来回答神的问话，真是哭笑不得。其实，在人看这些话说不定有多深的奥秘，但事实恰恰与此相反。不妨我为你稍加说明，之后你的大脑便松弛了，就简单不再考虑了。其实，你别看话语很多，但只包含了神的一个目的――从问话中要人的一颗忠心，但又不便直说，这样神就仍使用提问的方法，但语气特别柔和，与开头大不相同，这样前呼后应，使人虽在神的问话之中，却稍加三分轻松。不妨你把每一个问题都挨个读，这难道不是以往常提到过的事吗？就这几句简单的问话中，包含的内容极其丰富。一部分是对人的心理描写：“你们愿意享受在地犹如在天的生活吗”；一部分是人在神面前立的“军令状”：“你们真能把自己当作羊一样任我杀任我牵吗”；对人的要求：“若我不直接说，你能够撇弃你身外的一切而任我使用吗？这难道不是我所要求的实际吗……”；对人的劝勉、安慰：“但我要求你们不要再顾虑重重，应从积极方面进入，摸着我话的最深处，免得误解我话，不明我意，因而触犯我的行政”；最后提出了对人的期望：“我希望你们在我的话中摸我对你们的心意，不要再为自己的前途着想，要像你们在我前立的心志‘一切任神摆布’一样”。最后一句问话有深刻的含义，耐人寻味，使人铭刻在心，难以忘怀，似乎是挂在耳边的铃一样回响不止……
为你略作释义，以作参考。
第五篇说话的揭示
当神向人提出要求，而且令人难以解释时，当神的话直接打进人内心之中时，而且人把真诚的心献给神，让神享受时，在这之后，神给人以揣摩、立心志、寻找实行路的机会，这样，所有作为子民的人都握紧拳头为神再次献上全人，或许有些人为自己订下了计划、订下了作息时间表准备大干一场，为神的经营计划献上一份力量，以便使神的经营计划增光添彩，尽快结束。就在人处于这种心理之时，干活、说话、做事都把这些牢记在心，神紧接着又开始发声了：“我灵的发声是我全部性情的发表，这个你们是否清楚？”人越是下定决心越渴慕摸着神的心意，渴慕神对其提出要求，所以神就满足人的要求，趁此机会赶紧把早已准备好的话语投入人的心田。虽然话语稍觉生硬，但人却觉得甘甜无比，顿时心花怒放，似乎在天一样，犹如到了另一个境界，仿佛是人所想象的世外桃源，外界的事已与他无关无份。为了避免人再像以往那样在外面说、在外面做，因而难以扎根这一情形，所以当人心里所想达到要求之时，而且准备凭着自己的一股热劲儿去做时，神仍摸着人的心理说话，将人的热心、人心中的宗教仪式一点也不留地、丝毫不客气地全部都给反驳回来，正如神所说的“你们真看到其中的重要性了吗？”人在立下心志以前或以后，都不注重在神的作事、说话当中认识神，而是一直琢磨“我能为神做点什么？这是关键！”因此，神这样说“亏你们还是在我面前做子民的，不知羞耻！更不明事理！”在说这话之后，人立即反省过来，似乎触了电一样，赶忙把手缩回藏在胸怀，深怕再次惹神发怒，再加上神说的“这样的人在我家中迟早要被淘汰的！不要摆老资格，认为自己站住了我的见证！”听了这样的话人更加害怕了，似乎看见了狮子，心里特别清楚，不愿被狮子吞吃，但又不知逃往何处，就在此时，人心中的“计划”早已消失得无影无踪，全部化为泡影。透过神的话，我似乎已看到人的种种丑态：脑袋耷拉着，垂头丧气，似乎大学落榜之后什么美好理想、什么美满的家庭、什么前途等等一切都犹如二○○○年实现四个现代化――空谈一样，都布置在科幻故事片之中了。这是从消极方面来换取积极因素，使人在消极中站在神所给的地位上。而且特别要紧的是，人深怕把这一称呼丢掉，一直用两手抱着自己的乌纱帽，深怕有谁来抢去，所以根据人的这种心理，神并不怕人消极，因此他将审判的话转为质问的话，不仅使人有机会喘口气，而且使人有机会将在这以前的心志重新拣出来作为参考：若有不合适的可作改动，因为神并未开始作，这是不幸中的万幸，而且神也不定罪，那我就继续尽忠心吧！
接着你不要因害怕而把神的话撂下来，再看看神有没有新的要求，果然，你会发现这样的要求：“如今一切都要进入‘实行的实际’，再不会像以前那样只让你动动嘴皮子。”这里仍显出神的智慧，神一直维护他自己的见证，而在以往的话语实际结束之后，任何人摸不着对“实行的实际”的认识，从此足以证实神说的“我自己亲自作我的工”的真实性，这就联系到在神性里作工的真实意义，而且联系到转入新的起点之后，所有的人为什么对神的话总是摸不清其中的真实含义。因为在以往多数人都会在话语上讲实际，而今天实行的实际根本一点也摸不着了，只是明白此话的外表，却并不明白此话的实质，更重要的一点是，因为今天是在建造国度，不许任何人插手，只许像机器一样听从神的调派。记住！神每次提起以往便开始说今天的实际状况，这是一种说话方式，使前与后形成强烈的对比，因而能够达到更好的果效，使人都能对照以往，不至于前后混杂，混淆不清，这是神智慧的一面，是为了达到作工的果效。在这以后，神再次揭示人的丑恶面目，使人能够天天不忘吃喝神的话，更重要的是能够天天认识自己，把这当作天天当学的功课。
在说完这些话之后，神便达到了他原有的果效，所以他并不理睬人是否明白，几句话就把这些事一笔带过，因为撒但所作与人毫无关系，人一点不知晓。下边是走出灵界继续看神对人是怎么要求的：“我安息在我的居所仔细观察，地上之人都在忙碌，都在为自己的命运、前途而‘周游世界’，‘东奔西跑’，而没有一个人是为了我国度的建造献上自己的剩余之力，甚至就连喘气的力量也没有。”在神与人寒暄几句之后，仍旧不理睬人，而是继续站在灵的角度说话，通过这几句话，就把整个人类的生活概况全部显明了。从“周游世界”“东奔西跑”足以见得，人类生活全是虚空，若不是神大能的拯救，尤其生在中国这样一个没落的帝王大家庭之中，更是枉活一世，来在世上倒不如落在阴间地狱。因为受大红龙的支配，不知不觉中就得罪了神，自然而然地、不自觉地落在了神的刑罚之中，所以神将“拯救出来”与“忘恩负义”结合起来加以对照，使人更加认识自己，从而衬托神的救恩，这样的效果不是更好吗？自然，不用我明说，从神说话的内容当中，就可体会到神说话的语气带着几分责备，又带着几分拯救、呼吁之声，但又透出一丝忧伤之感。读此话之后，人的心中不知不觉也踌躇起来，不禁也落泪了……但神并不因着几分忧伤而受辖制，也并不因整个人类的败坏而对子民放弃管教、要求。因此，他的话题立时推到了今天这种景况，而且向人公布了他行政的威严，使他的计划一直在进行，因而，随之便牵线搭桥、趁热打铁，就在这节骨眼上颁布了这个时期的宪法，需细读宪法的每一条方可明白神的心意，此处不便多说，需多读才是。
今天，真正能够看到神话的只有你们这班人，但现在之人对神的认识却远远落后于历代以来的任何一个人。足可以说明撒但在这几千年中在人的身上下了多大的功夫，把人败坏到了什么程度，以至于神的话说了那么多，人仍然是对神不了解、不认识，竟敢起来公开抵挡，所以神经常把历代以来的人与今天的人相比，以供今天这些麻木、痴呆的人作实际的参考。因着人对神不认识，对神缺乏真实的信心，所以神说人缺乏资历、缺乏理智，因而对人一再宽容，一再拯救。在灵界有着这样一场争战：撒但妄想把人败坏到一个地步，使世界邪恶、污秽，以便人与它同流合污，从而破坏神的计划，但神的计划并不是把整个人类都作成认识他的人，只是拣选了一部分人作代表，其余都为废料，是次品，是扔在垃圾堆里的，所以在撒但看来，侵占几个人正是它破坏神计划的好机会，它这个蠢货哪知神的心意呢？所以神早已说过“我已掩面不看这个世界”，这个我们略有所知，而且神并不要求人能做什么，只是要求人认识他的作为奇妙莫测，对他有敬畏的心。若按人想象的，不管什么情况神都一一刑罚，那整个世界早已毁灭，这不正是中了撒但的诡计了吗？所以，神只是用话语达到他的果效，但很少有事实的临及，这难道不是神所说的“若不是看在你们缺乏资历、缺乏理智、缺乏见识这些份上，所有的人都将灭亡于我的刑罚之中，所有的人都将被毁不存在，但在我在地的工作完成以先，我对人一直是宽容的”吗？
第六篇说话的揭示
当人看到神的发声之时都目瞪口呆，认为神在灵界已干了大事，是人所干不了的，必须是神自己亲自作的，因此神又提出了对人宽容的话，当人的心都处于矛盾之中时：神是没有怜悯、慈爱的神，而是专门击杀人的神，那又为什么宽容我们呢？难道神又转入“方式”之中了？当人在心中有这一观念、这一想法时都竭力对付，不过，当神的工作再进行一段时间，圣灵在教会中大作工，人人都开始尽自己的功用之时，所有的人就都进入了神的这种方式之中，因为在神的说话、作事当中，没有一个人能看出破绽来，具体神在下一步怎么作，谁也不知谁也不晓，正如神口所说的“天下之人，有谁不是在我手中呢？有谁不是随着我的引领行事呢？”但我奉劝各位，在看不透的事上谁也不要做，谁也不要说。以上所说并不是打消你的积极性，而是让你随着神的引领行事，千万不要因着我说的“破绽”而失望、起疑心，其目的主要是提醒你来注重神的话。当神说“对灵里的事要细嫩，对我的话要注重，真正能够达到把我的灵与人、话与人看为不可分割的整体，使所有的人都能在我前满足我”这句话，人一看就又目瞪口呆了，在昨天看到的是警告之言，看到的是神的宽容，但今天又突然谈到灵里的事，这是怎么回事呢？为什么神的说话方式一再是改变呢？而且为什么是看为不可分割的整体？莫非神的话也不现实吗？细读此句发现：当神的灵与肉身分开，便是与肉体属性一样的肉体，即人所说的行尸走肉。道成的肉身本是来自于灵的，是灵的化身，即“道”成了肉身。也就是说，“神自己”在肉身中存活。从中看见若把灵与人分开的严重性究竟在何处。所以虽称人但又不属人类，没有人的属性，是神所穿的人，是神所称许的人。在话当中，包含着神的灵，神的话直接在肉身显明，更说明神在肉身活着，是更实际的神，从而证实了“神”的存在，结束了人悖逆神的时代。在把人对神的认识途径告诉人之后，神就把话题又转了，转向了问题的另一个方面。
“我曾脚踏万有，纵观宇宙全貌，我又曾在所有的人中间行走，体尝人间的酸、甜、苦、辣。”就这一句简单的话却并非容易让人理解，虽然话题转了，但实质却并没有变，仍然让人能够认识道成肉身的神。为什么说是体尝人间的酸、甜、苦、辣？为什么说在所有的人中间行走？神是灵，也是道成肉身的人，灵不受人的限制能够脚踏万有，纵观宇宙全貌，这足见神的灵充满宇宙空间，充满地极，无处不是神手安排，无处不留下神的足迹；虽然灵道成在肉身降生为人，但并不因为灵的存在就断绝一切人所需要的东西，而是照常吃、穿、睡、住，照常做人该做的，但因着内在实质的不同，所以与所说的“人”并不是一。虽然经受人间之苦，但不因苦对灵放弃；虽享受福，但并不因福而对灵忘记。灵与人配合默契，灵与人不可分割，但也从未分开，因着人是灵的化身，是来自于灵，来自于有形像的灵，所以在肉身的灵并不能超脱，即不能作超然的事，也就是灵不能离开肉身，若离开肉身，神所道成肉身的意义就全部归于徒劳。只有灵在肉身之中全部发表出来，才可让人认识实际的神自己，才能达到神的心意。当神把灵与肉身分别向人介绍之后，才把人的瞎眼、悖逆都点出来：“但人不曾真正认识我，不曾在我行走之时注意过我。”一方面神说默默无闻隐藏在肉身，不曾作什么超然的事让人看见，但另一方面又埋怨说人都不认识他，这并不矛盾。其实，从细节方面来看，便不难发现，神是从两个侧面来达到神的目的的。若神显超然的神迹奇事，那不用神作多大工，就亲口将一个人咒诅死，而且立即死，这样，所有的人就都服气了，但这并未达到神道成肉身的目的。若神真这样作了，人永远不能在意识当中来相信神的存在，并不能真实相信，而且人会把“魔鬼”错看为“神”，更重要的是，神的性情人永远也不会知道，这难道不是神在肉身的一个方面的意义吗？若人不能认识神，那在人中间永远是渺茫的神、超然的神掌权，这难道不是人的观念占有人吗？再说得明白点，难道不是撒但、魔鬼掌权吗？“为什么我说把权收回？为什么我说道成肉身的意义太多？”当神道成肉身时，神就在此时把权收回来了，也就是神性直接出来作事的时候，所有的人逐步认识实际的神，因而将撒但在人心中的地位完全取缔，使神在人心中的地位加深。以往在人的心目中“神”都被人看为一个撒但的形象，摸不着、看不到，但却相信存在的而且能够行许多神迹奇事、揭示许多诸如被鬼附之人丑相的奥秘的神。这足以证明，在人心目中的神并不是“神的形像”，而是神以外的形像。神说要在人心中占有百分之零点一的地位，这是对人要求的最高标准，这话不仅有其外表的一面，更有其实际的一面。若不这样解释，人都会认为神对自己要求得太低了，似乎神对人太不了解了，这难道不是人的心理吗？
以上所述结合以下说的彼得的实例，便会发现彼得确实是对神最有认识的人，因他能背离渺茫的神而追求认识实际的神。为什么特意指出他的父母是抵挡神的恶魔呢？从中足以证明，他并不追求自己心中的神，所说的“他的父母”是“渺茫的神”的代表，这是神举出其父母实例的含义。多数人都不太注重这一事实，而是把注意力都集中在彼得的祷告上，甚至有的人把彼得的祷告都挂在嘴边，念念不忘，但人并没有把渺茫的神与彼得的认识相对照。为什么彼得背弃其父母而追求认识神？为什么彼得结合那些失败之人的教训来勉励自己？为什么他吸取历代以来所有爱神之人的信心与爱心？彼得认识到凡是一切正面的事物都是由神发起，是直接发自于神，并不经撒但的“加工”。从中看出，他所认识的是实际的神，并非超然的神。为什么说彼得注重吸取历代所有爱神之人的“信心”与“爱心”呢？从中足见历代之人失败的原因主要在于只有“信心”和“爱心”，但却不能认识实际的神，因而仍是渺茫信仰。为什么神多次只提“约伯的信心”却并未说他认识神，而且说他不及彼得呢？从约伯说的这句话“我在以往只是风闻有你，今天才真看见你”中，足见约伯只有信心却并未有认识。从“由于他受他父母在反方向的衬托，因而更加认识我的怜悯与慈爱”这句话当中，多数人都会提出一连串的问题：为什么是在反方向衬托才认识神？却不能直接认识神呢？为什么只认识怜悯、慈爱而其它却未谈到呢？只有认识渺茫的神的不实际才能追求对实际神的认识，这话的目的在于让人都除去心中的渺茫神。若人从创世到今天一直认识神的本来面目，那样，人都不会识透撒但的所作所为，因为在人常说的“不走高山不显平地”这句话当中就足以认识神说这话的意义所在。因着神让人更认识所说实例的真实，所以神有意将怜悯、慈爱加以强调，证实在彼得所在时代是恩典时代。从另一面看，更足以显明恶魔的丑陋面目，只是坑害人、败坏人，因而更加衬托神的慈爱、怜悯。
神将彼得受试炼的事实也大体列出，而且将实际情形说出，从中更加让人有所看见：神并不只有怜悯、慈爱，而且还有威严、烈怒；并不见得凡是在平安中生活的人就都是在神的祝福之中生活的。将彼得在试炼后的经历告诉给人，这更应验约伯口中所说的“我们从神得福不也受祸吗？”这一句话的真实性，足见彼得对神的认识确实达到了前所未有的境地，是历代以来人达不到的，这也是他吸取历代以来所有爱神之人的信心与爱心，结合以往那些失败之人的教训来勉励自己的果实。因此，凡是对神有真实认识的人，都称为“果子”，彼得是其中的一粒。在彼得对神的祷告之中，足见彼得在试炼中对神真实的认识，但美中不足的是，他对神的心意并不能摸透，所以在彼得达到了对神认识的基础上，神才对人提出了“只在人心中占有百分之零点一的地位”这样的要求。就从彼得是最认识神的人但也不能准确地摸着神的心意这一事实来看，人没有认识神的器官，因为人被撒但已经败坏到一个地步，从而让所有的人都认识人的实质。就在人无认识神的器官而且被撒但浸透这两个先决条件下，衬托出了神的大能，因为神只是在话语上下功夫，并没有动什么工，这样就在人心中占有了一定的地位。但为什么只达到百分之零点一就达到满足神的心意了呢？这从神没给人造这个器官来解释，若在无这一器官的基础上人对神达到百分之百的认识，那么，神的一举一动人都了如指掌，因着人的天性，人会立时背叛神，起来公开抵挡神（撒但就是这样堕落的）。所以，神并不低估人，正因为他已把人解剖透，人的血液里含有多少水分子他都一清二楚，更何况明摆着的人的本性呢？神绝对不会作错事，而且在他的话语中用词也相当精密。因此，彼得对神的心意摸得并不准确，这个并不与他是对神最有认识的人相矛盾，而且毫无关联。神把彼得的实例列出，并非让所有的人都注重其人，为什么就连约伯这样的人都不能认识神，而彼得却能达到呢？为什么说人能做到却又说是神的大能呢？真是人的天资好吗？这一点人就不好认识了，我不说谁也不知其中的含义。这话的目的是让人有所看见，从而有信心与神配合，这样，神才能借着人的配合来作事，这是灵界的实情，人根本就摸不透。取消在人心中的撒但的地位，从而让神占有，这叫击退撒但的攻击，这样才叫基督降临在地，才叫世上的国成为基督的国。
这里提到彼得成了几千年来人的标杆、人的模型，并不只是为了说明他这个人就是标杆，就是模型，这话是在灵界一场争战的实况反映。撒但一直在人身上作工，妄想把人吞吃，从而让神毁灭世界，失去见证，但神说：“我要先作一个模型来让我在人心中占有最少地位，在这一地步人虽不满足我心，不完全认识我，但因着我的大能，人就能完全顺服我，不悖逆我，我就用这一实例来征服撒但，也就是用百分之零点一的地位来压住撒但在人身上的一切势力。”所以神在今天举了彼得实例以供所有人效法、实行。结合开头就可看见神所说的灵界实情的真实性：“如今再不比以往，我要作创世以来人未曾见过的事，我要说历代以来人未听过的话，因我要让所有的人都认识在肉身中的我。”从中足见，神所说的在今天就开始作了。人都是只能看见事情的外表却看不到灵界的实情，所以神直接说“这是我的经营步骤，人却不知也不晓，我虽明说，但人却仍是神智不清，难以说透，这难道不是人的卑贱之处吗？”神的话中有话，说明在灵界有着一场争战，正如以上所述。
对彼得一事略作介绍之后，并未完全达到神的心意，所以神对人在彼得的事上提出了要求：“整个宇宙穹苍之中、天地万物之中，地中的万物、天上的万物都在为我的最后一步献上全部的力量，难道你们愿意做旁观者而受撒但势力的驱使吗？”在人看了彼得的认识之后，都从中深受启发，所以为了达到更好的果效，神把放荡不受约束、把不认识神的后果让人看见，而且更确切地把灵界争战的实况又一次告诉人。就这样，人才能更加谨慎，以防备自己被撒但掳去，而且说明若这一次失落，将再不会像这一次被神拯救了。这样的几种警告合在一起，更加深了人对神话的印象，使人更宝爱神的怜悯，并宝贝神的警告之言，真正达到了神拯救人的目的。
关于彼得的人生
彼得，是神为人介绍的标杆，是众所周知的一个新闻人物，为什么就这样一个不起眼的人，被神立为标杆而且被后人称颂呢？当然，不用说这与他爱神的表现、爱神的心志是离不开的。那么彼得这个人爱神的心到底表现在什么地方，他一生的经历到底如何，这得回到恩典时代来重新看看那时的风土人情，看看那个时代的彼得。
彼得出生在一个一般的犹太农民家庭，其父母是以种地来维持全家人的生活的，彼得在其家中排行老大，他兄弟、姐妹五个，当然这都不是我们所要讲述的主要事情，彼得才是我们的中心人物。他在五岁那年，他的父母便开始教他读书认字，当时的犹太人的知识相当渊博，在农业、工业、商业等各方面都特别先进，在这种社会环境的熏陶之下，彼得的父母也都接受过高等教育，虽然其是乡下人，但知识相当丰富，相当于现在的普通大学生。彼得生在这种优越的社会条件之下，可见是他的福气，他聪明伶俐，容易接受新东西，在他上学之后，在所学的功课中，他都能举一反三，丝毫不费力。他的父母因着能有这样一个聪明伶俐的儿子而自豪，所以拿出全部的心血来供他上学，希望他能出人头地，在当时的社会上捞个一官半职。在不知不觉中，彼得对神有了兴趣，所以在他十四岁上高级中学之时，对所学课程当中的“古希腊文化”甚感厌烦，尤其对古希腊历史中的虚人虚物更感厌憎，从此之后，刚刚步入青春期的彼得开始研究人生，开始接触社会了。他并不以良心来报答其父母的苦心，因为他清楚地看到“人都活在自我捉弄的空间之中，都是在无有意义的人生之中活着，为着争夺功名利禄而断送自己的一生”。他之所以有所看见，与他所处的社会环境大有关系，人的知识越多，人与人的关系越复杂，人的心底世界就越复杂，因此人所在的空间就越虚空。在这种情况下，彼得就在业余时间各处走访，在他所走访的人中间，宗教人士占多数，似乎在他的心中隐约觉得在宗教界中可能会说清人间的各种难解之事，所以他经常去当时离他家所在不远的一个礼拜堂去做礼拜。这事他父母并不知晓，不久，向来品学兼优的彼得对上学这事开始厌憎，在他父母的监督之下勉强上完高级中学，他从知识的海洋之中游上岸来，长长地出了一口气，从此再无人教育、限制他了。
他从学校出来之后，就开始广泛阅读各种书籍，但十七岁的彼得毕竟还是缺乏社会经验的。他从学校毕业出来以后，便一边以种地维持自己的生活，一边抽出所有的时间来阅读书籍，参加宗教界的礼拜。曾对他满怀希望的他的父母因着生育这样一个“逆子”而常常咒骂天，但尽管这样也拦不住他那饥渴慕义的心。在他的经历当中，也受了不少挫折，但他的心中如饥似渴，所以他犹如雨后春笋一般迅速地成长着。不久他便“有幸”接触宗教界的上层人物，由于他的渴慕心强，所以与这些人的接触日渐频繁，几乎整天的生活都是在他们中间，当他沉浸在满足的幸福之中时，突然发现在这些人中间，多数都是以口来信仰，却无人以心来奉献，心灵正直、单纯的彼得怎能经受住这样的打击？他发现与他接触的人几乎都是衣冠禽兽，都是人面兽心。当时的彼得太天真，所以几次以心来奉劝这些人，但老奸巨猾的宗教官员怎能听一个血气方刚的小伙子的良言相劝呢？此时，彼得才觉着人生的真正的虚空，在迈向第一个人生台阶之时，他失败了……一年之后，他从礼拜堂之中迁了出来，开始了自己的独立生活。
十八岁的彼得经受了一次挫折之后，变得成熟、老练多了，年轻人所有的稚气在他身上已经消失了，年轻人所具备的天真、烂漫被他所受的挫折而无情地掩盖了，从此彼得开始了他的捕鱼生活。在以后，在他的渔船上都可看见有人在听他所传之道，他以捕鱼为生各处传道，凡他所传之人，都被他的道迷住，因他所讲甚是符合当时的老百姓的心，人都因他的诚实而深受感动，他常常教导人要以心来待人，凡事求告天地万物的主宰者，不要昧着良心干那些见不得人的事，凡事都满足心中所爱之神……人常常在听他的道之后深受感动，人都受着他的激励，而且不时地痛哭流泪。当时凡跟随他的人都对他甚是佩服，这些人都是贫苦之人，当然因着当时社会的影响，跟随之人也甚少，而且他在当时的社会当中也受宗教界的迫害，所以他便各处走动，独身一人生活了两年。在这两年的不凡经历之中，他长了不少见识，学到了许多自己以往不知道的东西，此时的彼得与十四岁的彼得已是判若两人，似乎没有相同之处。在这两年的岁月里，他接触了各种各样的人物，也看到了各种各样的社会真相，从此他便逐渐脱去了宗教界中各种各样的宗教仪式。由于当时圣灵的作工动态，他也深受影响，此时耶稣也作工多年，所以他作工也受当时圣灵的工作的影响，但他还未接触耶稣，因此，他在传道之时，得到了许多历代圣徒所无有的东西，当然，在当时他也略知耶稣之事，但并没有机会与他见面，只是心中希望、渴慕见到这位圣灵所生的天国人物。
在一个黄昏的傍晚，他在渔船上捕鱼（此地是当时所说的加利利海靠近岸边之处），虽然手拿鱼竿，但是心中却另有所想。黄昏的阳光照在水面之上犹如血水汇成的汪洋大海一般，余光反射在彼得那年轻但又却是沉着、稳重的脸上，似乎他在思索着什么。此时一丝微风吹过，彼得顿觉自己生活的孤单，所以顿时感觉有一种凄凉之感，海面的水随之泛起一片一片的波光，足见他并无心思捕鱼。正当他沉浸在各种事的思绪之中时，突然听见背后有人说话了：犹太之子西门巴约拿，你的生活之日感觉孤寂，你愿意跟随我吗？彼得一听，大吃一惊，手中的鱼竿便沉了下去，不一会儿便沉没水底了。彼得慌忙转过身来，只见眼前一位男子站在他的渔船之上，他上下打量他一番：披至肩下的头发在余光的照耀之下稍显金黄，身着灰色衣服，个头中等，完全是一个犹太人的装束，在黄昏的傍晚灰色的衣服稍有发黑，脸上似乎稍有光泽。彼得多次寻求见着耶稣的面，但始终未能如愿，此时在他的灵感中认为，这人定是心中的圣者，他便俯伏在渔船之上：难道你是来传讲天国福音的主吗？我曾耳闻你的经历，但并未见过你，我曾想跟随你，但并不能找着你。耶稣在此时已走到船舱静坐下来：你起来坐在我身边吧！我来了就是来寻找真爱我的人的，是专讲天国的福音的，我是来在各处找与我同心之人的，你愿意吗？彼得答道：天父所差我必跟随，圣灵所指我必看中，我既爱天上之父，怎能不愿跟随呢？虽然彼得的词中宗教观念甚强，但耶稣却满意地点头微笑了，此时他在心中对彼得便产生了一种父对子的爱。
彼得跟随耶稣多年，在耶稣的身上看到了许多人所未有的东西，在跟随一年之后，在十二个门徒之中，他被耶稣选为首（当然这只是耶稣心中的事，人根本看不出来）。在生活中，耶稣的一举一动都被他作为标杆，尤其耶稣所讲之道都铭刻在他的心上，他对耶稣甚是体贴、忠心，从未对他发过怨言。所以，他成了耶稣行走各方的忠实伴侣。耶稣的教导，耶稣的温柔的话语，耶稣的吃、穿、住、行都被他看在眼里，他处处效法耶稣，从不以自己的为是，而是脱去自己以往一切老旧的东西而效法耶稣的一言一行。此时他才觉得天地万物都在全能者手中，因此他并无自己的选择，而且把一切的在耶稣身上的所是吸取过来作为标杆。在他的生活中看见，耶稣从不以自己所作的为是，从不夸耀自己，而是以爱来感化人，在不同的事之中都能从中看见耶稣的所是，因此在耶稣的身上的一切都成了他效法的对象。在他的经历之中，越来越感觉耶稣的可爱，他说过这样的话：我曾寻求在天宇之间的全能者，看见天地万物的奇妙，我才甚感全能者的可爱，但我的心中从未有过真实的爱，我的眼中从未看见全能者的可爱。如今，在全能者的眼中，我被其看中，我才觉着神的可爱，我才发现了在神身上何止就是只造万物而叫人爱，在我的日常生活之日中，我找着了他无穷无尽的可爱之处，何止就限在今天这个境地呢？随着日月的流逝，在彼得的身上也找着了许多让人爱的成份，他对耶稣甚是顺服，当然他也受了不少挫折。当耶稣带领他各处传道之时，他一直是谦卑下来听耶稣的讲道，从来不以跟随多年而狂妄。当耶稣告诉他所来之意是钉十字架完成工作，在这以后，他心里常常忧伤，自己常常在暗地里哭泣，但“不幸”的一天还是来到了。彼得在耶稣被抓走之后自己独自在渔船上哭泣，为此大作祷告，但他心里明白这是父神的旨意，谁也改变不了，他只是因着爱的作用一直在悲伤、流泪，当然这是人的软弱之处，所以在他知道耶稣要钉十字架之时曾问耶稣：你走后还会回到我们中间看顾我们吗？我们还能看见你面吗？虽然这话太幼稚，又充满人的观念，但耶稣心里知道彼得的难受滋味，因此仍以爱来体贴他的软弱：彼得，我曾爱你，你可知道？你所说虽无道理，但父曾应许我死后复活向人显现四十天，你不相信我的灵会常常施恩于你们吗？在这之后，彼得才稍得安慰，但总觉着美中不足。所以在耶稣复活以后第一次公开向他显现，但为了不使彼得的观念继续存留，耶稣将彼得给他的丰盛的饭菜拒绝了，而是在转眼之间消失，此时彼得对耶稣才加深了认识，更加爱恋主耶稣。在耶稣复活以后常常向彼得显现，四十天升天之后，对彼得曾显现过三次，每次显现都是在圣灵工作即将结束，开始新的工作之时而显现的。
彼得的一生都是以捕鱼为生，更以传道为生，在他晚年之时写下了彼得前后书，曾给当时的非拉铁非教会写过几封信，当时之人也深受他的感动。他从不以自己的资本来教训人，而是给人合适的生命供应，在他的一生之中，始终不忘耶稣生前的教导，一直在受激励。在他跟随耶稣时立下心志要以死来报答他的爱，要处处效法耶稣，耶稣也答应了他，因此在他五十三岁（也就是离开耶稣二十多年之后）那一年，耶稣向他显现，要成全他的心志，在这之后的七年中，彼得以认识自己为生，在七年后的一天被倒钉十字架，结束了他不平凡的一生。
第八篇说话的揭示
当神站在灵的角度上说话时，口气是针对全人类的；当神站在人的角度上说话时，口气是针对所有随从他灵引导的人；当神站在第三者的角度上说话时（即人所说的旁观者），又将他的话直接指示给人，让人都觉着他是一个解说员，似乎口中有无穷无尽人所不知道、人所测不透的东西。这不是吗？神站在灵的角度上说话时，全人类都震惊不小：“人对我的爱心实在太小，对我的信心也是小得可怜，若我不直接把矛头指向人的软弱点，人都夸夸其谈，都谈天论地，高谈阔论，似乎地下之事他无所不知、无所不晓。”在这句话当中，不仅揭示人的本来面目，揭示神在人心中占有的地位，而且把整个人类的全部生活都点出来，所有的人都认为自己了不起，竟然不知还有“神”这样的字眼，所以才敢高谈阔论，这里高谈阔论并不是人观念当中的“说”，而是整个人类都经撒但败坏，所以所作所为都是悖逆神，都是直接抵挡神，所作所为的本质都来源于撒但，是抵挡神的，是搞独立的，是违背神意的，所以神说人都是高谈阔论。为什么说是把矛头指向人的软弱点呢？因为按神之意，若不点透人的内心世界隐藏的东西，所有的人都不会降服下来，因此就不会认识自己，就不会有敬畏神的心。就是说，若不点透人的存心，人什么事都敢做，甚至敢起来直接咒诅“天”，直接咒骂“神”，这是人的软弱点。所以神这样说“我踏遍宇宙世界的每一个角落，无时不在寻找合我心意、合我使用的人”。这句话结合后边所说的国度礼炮正式响起这话，足见神的灵在地上又作了新的工作，只不过人的肉眼看不到罢了，既说灵在地又作了新的工作，那么在整个宇宙世界就又有了大的变动：不仅是作为众子、子民的开始接受“神道成肉身”这一见证，而且各宗、各派、各界、各方也不同程度地接受，这是宇宙世界中在灵界的一大动态。整个宗教界都震动不小，这是以往所说的“地震”的一部分意义。其次，就是天使开始正式作工，以色列民都归回本国，不再做客旅，而且凡在数的都开始接受牧养，相对比之下，埃及民开始退出我所拯救的范围，即接受我的刑罚（但不是正式开始）。所以就在这世界几大动态同时发生之时，也就是国度礼炮正式响起之时，即人所说的“七倍加强的灵开始作工之时”，在神每次恢复工作之时，就在这一个阶段（即在转折时期），所有的人都摸不着圣灵工作，所以神说“当人都失望时”，这话是有实情的。而且每一次在转折阶段人都失望时，认为这道流错误时，神就又起头开始下一步工作了，这是神从创世到如今恢复工作、转折作工方式的相似之处。虽然多数人多多少少也摸着点，但因着身量太小，最终还是被急流冲走了，不能抓住神的作工步骤，成为淘汰的对象。不过，这也是神洁净人的一种方式，是神对人的旧观念的审判。越是有根基的，对神的宗教观念越大，而且也难以放下，总是持守旧的东西，不易接受新的亮光。反过来说，若是站立住的，毕竟还是有点根基的，但多数人还是难以放下观念，尤其在今天道成肉身的神身上，这个是显而易见的。
在这一天的说话当中，神对异象方面的事谈得不少，不必细说，主要是说国度建造是在教会建造的基础上说的，再说得具体点就是在教会建造时期，主要是让人都心服、口服，但并没有亲眼认识在肉身中的神，虽然在心里都相信，但因着在那个阶段肉身的神与人并没有明显的区别，所以人并不认识。而在国度时代，要让所有的人都心服、口服、眼服，从此足见让所有的人都达到口服、心服、眼服，必须是让人的肉眼就能认识在肉身中活着的神，不是人被逼得不得已的情况下，也不是人随意就相信的情况下，而是人有了认识因而心服口服。所以这一步的建造并不是打、并不是杀，而是让人在神的话上得到开启，从而让人去追求、摸索，让人不自觉地认识在肉身的神。所以这一步工作在神来说省事多了，是顺其自然，并不是与人“背道而驰”，这就达到在最后让人自然而然地认识神，所以你们不要太着急上火。神所说的“灵界交战的情形直接在众子民当中显明出来”，指的是当人进入正轨开始认识神的时候，不仅在个人里面有撒但的试探，而且在教会当中也会有撒但的试探，不过这是必经之路，谁也不要着慌。撒但的试探有几种情形：对神的话语冷淡、放弃，而且用消极话语来打消别人的积极性，但并不是拉拢别人与他同伙，这个是人不容易识透的。主要原因是：他仍积极主动地聚会，但异象模糊，若不防备整个教会都因他的消极而对神不冷不热，因而对神的话不注重，这种情形是陷入了撒但的试探之中；不直接抵挡神，而是因着对神话摸不透，对神不认识，因此而发怨言，生发埋怨的心，说神已离弃了他，因而得不到开启、光照，想离去但又有几分害怕，说神的作工不是出于神，而是他认为的邪灵作工。
为什么神多次提起彼得呢？而且说约伯也不及他呢？这样，不仅让人都注重彼得的事迹，而且让人能够把心中所有的模型都拿掉，就是最有信心的约伯也不行，所以只有这样，才能达到更好的果效，让人都能放下一切来效法彼得，从而进一步来认识神。神把彼得认识神的实行的路介绍给人，目的是为了供人参考。这之后神先预言了撒但试探的一种方式：“但若对我话冷淡，那你无疑是对我抵挡的，这是实情。”从中预示了撒但的诡计，警戒人应以此为戒，虽然不可能所有的人都对神的话冷淡，但有一部分人将被这样的试探掳去，所以神在最后再一次强调说“若对我话不认识、不接受、不实行的必将成为我刑罚的对象！必将成为撒但的牺牲品！”这是对人的忠告之言，但最后正如神说的必要有一部分人成为撒但的牺牲品。
第九篇说话的揭示
在人的想象当中，神毕竟是神，人毕竟是人，神不说人的语言，人也不会说神的语言，人对神的要求在神来说是张飞吃豆芽――小菜一碟，而神对人的要求是人所达不到而且是人所不敢想的，但事实恰恰相反，神对人只是提出了“百分之零点一”这样的要求。这不仅使所有的人都大吃一惊，而且也倍感莫明其妙，似乎是丈二和尚――摸不着头脑，但因着神的开启，因着神的恩待，对神的心意才略知一点儿，但就在三月一日这一天，所有的人又都蒙头转向、抓耳挠腮了。让子民作皑皑白雪，不是作飘荡之云，那么“白雪”是指什么说的？“飘荡之云”又指什么说的？在这里，神故意不说出其含义，而让人都陷入迷雾之中，从而更加有信心寻求，因为这是对子民提出的具体的要求，并不是其它，所以所有的人都不自觉地对这几个令人难测的词多加几分思虑。因此，各种“念头”从心中萌芽，而且飘荡的雪花闪在眼前，天上的浮云顿时出现在脑海。那么，神为什么要求子民作白雪而不作飘荡之云？其真实含义在哪儿呢？具体所指是什么呢？“白雪”不仅能美化大自然，而且有利于农田，是杀菌消毒之佳品，若在一场大雪过后，那所有的病菌都将被皑皑白雪覆盖，而且使整个空间顿时变得生机盎然。同样，作为子民的不仅是认识道成肉身的神，而且要在神道成肉身这一事实上来攻克己身，从而活出正常的人性，这是大雪美化大自然的一面，最后要因着众子民的成熟而结束大红龙，以建立神在地的国，来荣耀、传扬神的圣名，使整个在地之国充满神的公义，使在地之国焕发着神的光彩，闪烁着神的荣光，到处展现安居乐业、幸福美满、美景常新的局面。将所有的就现阶段存在的各种瘟疫即撒但败坏的性情――不义、弯曲诡诈、邪情私欲等等这些病菌都消灭，从而更换天、更换地，这是“大雪过后”的真实含义。若作飘荡之云，便犹如神所说的“人云亦云”之类的人，若有撒但的试探，或有神的试炼，便会随即飘去不再存在，而且连其本质也不存在，是早已消逝的。若作飘荡之云，不仅不能活出神的形像，而且还会羞辱神的名，因为这类人随时随地便会有被掳去的危险，是撒但吞吃的食物，而且当撒但掳去他时，他又会背叛神而为撒但效力的，这是明显的羞辱神的名，是神最嫉恨的，是神的仇敌，所以既无正常人的实质，也无实际使用价值，因此，神对子民提出了这样的要求。但当人对此句稍加明白之后，接着又不知该怎么办好了，因为神的话题又转向了神自己，这就使人难为情了，“因我本来自于圣地，并不像荷花，只有其名而并无其实，因它本来自于淤泥，并非来自圣地。”为什么神对子民提出要求之后，就对神自己的出生进行叙述呢？莫非其中有联系吗？确实，在这两者之间是有着内在的联系，若不是这样的话，神就不这样与人嗦了。荷花在微风的吹动下在绿叶之间来回摆动，令人赏心悦目，好不宝爱，简直看都看不够，恨不得浮水去摘一枝来仔细观瞧。但神却说其是来自于淤泥，只有其名并无其实质，看来，神对荷花并不注重，而且从他的话当中足见他带着几分厌憎之意。历年来，多少人因着“荷花出淤泥而不污”而对荷花赞不绝口，甚至几乎再不能比拟，不知荷花到底有多好，但荷花在神的眼中却一文不值，这正是“神”与“人”的区别点。从此足见，人与神相差之距，犹如天之顶到地之底这样的距离。因着荷花是来自于淤泥，所以它所需的养分都来自于淤泥，只不过荷花会乔装打扮自己罢了，因而令人大饱眼福，多少人只看到美丽的荷花的外表，但无一人看到荷花内里的生命都是肮脏加污秽，所以神说它只有其名并无其实，确实一点不假，完全属实。今天作为子民的不也正是如此吗？只是在外表顺服神、相信神，在神的面前讨好，卖弄自己，好使神对他满意，而其内里却装着撒但败坏的性情，肚腹之中充满了杂质。所以神对人提出问题，问人对神的忠心是否掺有杂质，是否是纯一无二的。多少人在做效力者时，口中赞美神，心中咒骂神；口中顺服神，心中却悖逆神；口中释放消极话，心中暗自抵挡神；甚至有的人行动步调一致，口中释放淫词，手中比划，放荡已极，大红龙的本来面目表现得生动、逼真，真不亏是大红龙的子孙。而在今天，却站在“忠心的效力者”这一位上充当“忠心”的子民，真是不知羞耻！也难怪，他们本是来自淤泥之中，所以不免要原形毕露。因着神是圣洁无污点的，神是实实在在的，所以其肉身是来自于灵，这是确定无疑的。不仅能够作神自己的见证，而且能够完全通行神的旨意，这是神实质的一面。所说的肉身是来自于有形像的灵，是指神的灵所穿的肉身与“人”中间的肉身有着本质的区别，区别点主要在于灵，而有形像的灵指的是因着正常人性的掩盖而神性在里面能够正常地作工，而且一点不超然，并不受人性的限制。所说的灵的形像是指完全的神性，而且是不受人性的限制，因而神本来的性情、原有的形像在道成的肉身身上能够完全活出来，不仅是正常稳定，而且也有威严、烈怒。而第一次的“道成肉身”因着只能把人观念当中的神显出来，即只能行神迹奇事、说预言，所以没有把神的实际完全活出来，因而并非化身于有形像的灵，只是神性直接出来，又因着超脱了正常人性，所以不叫完全的实际的神自己，仍带有几分天上渺茫的神的色彩，是人观念当中的神，这是两次道成肉身在本质上的区别。
神站在宇宙至高之处观望全人类的一举一动，一言一行，就是一个心思意念也察看得一清二楚，丝毫不放过，所以神的话语直接刺到人的心口窝，将人所想一剑击中，而且扎实无误。“人虽认识我‘灵’，但却又触犯我灵，我话点透所有人的丑恶面目，点透所有人的心思意念，使在地之人无一不在我的鉴察之中倒下。”从中足见，虽说神对人要求并不高，但就是这样，人仍然经不住神灵的鉴察，“人虽倒下，但其心中却不敢离我甚远，受造之物有谁不因我的作为而对我生发‘爱情’呢？”从而更加看见神的全智、全能，因而将所有子民在效力者位上时心里所想的都点出来：虽然在一场“交易”之后，以“失败”告终，心里所想的“几十万”或“几百万”都落空，但因着神的行政，因着神的威严、烈怒，所以，即使垂头丧气，仍然在消极中事奉神，以往的“实行”全部化为空谈，丝毫不挂在心上，而是任着自己所愿来做使自己、使大伙都“开心”的事来图个热闹，以消磨时间、虚度光阴……这些都是人间实情。所以神向人敞开心说话：“有谁不因我的说话而生发‘渴慕’之心呢？有谁不因我的爱而生发依恋之情呢？”说心里话，人都愿意接受神的话，而且没有一个人不喜欢读神的话，只是因着“本性”的阻隔，所以不能实行神的话。多少人看了神的话爱不释手，对神的爱油然而生，所以神又一次对撒但提出了咒诅，又一次揭示了撒但的丑恶面目。“当撒但猖狂已极、疯狂专横之时的时代”也正是神开始在地正式大作工的时代，接着便开始了毁灭世界的工作。也就是说，撒但越猖狂神的日子越逼近，所以神越说撒但猖狂，说明神毁灭世界的日子也越近，这是神对撒但的宣告。
为什么神多次提到“……而且各自都‘背着我’干那‘令人欣赏’的勾当，你以为你的所做、所行、所说，我所穿的肉身一点不知道吗？”这样的话神已点过不是一次两次了，究竟是为了什么呢？人在神的安慰之后，在知道神为人忧伤之后，都容易忘记背后而努力向前方，但神对人却一点不放松，步步紧追人的思维，所以多次让人认识自己，不要再放荡，不要再干那“令人欣赏”的勾当，不要再欺骗在肉身的神，虽然人的本性不改，但多提醒几次毕竟有好处。在此之后，神又站在人的角度上说话，从而揭示人心中的奥秘：“多少年来，我历尽风风雨雨，也曾体尝人间之苦，但若细想开来，没有什么苦难能使在肉体的人对我失望，更没有什么甜能使在肉体的人对我冷淡、灰心或丢弃，难道人对我的爱就限制在无苦也无甜之间吗？日光之下全是虚空。”这句话确实有其内在的含义，所以神说没有什么能使人对他失望、冷淡。人若不爱神不及死了好，若不爱神所受之苦归于徒劳，所享之福归于虚空，加于其罪中。因着无一人真心爱神，所以神这样说“难道人对我的爱就限制在无苦也无甜之间吗？”在世之人哪有一个处在无苦也无甜之间呢？神一再说，“没有一个人真见我面、真听我音，因为人并非真认识我”。神说人并非真认识他，但为什么还说让人认识他呢？这是不是矛盾了？神说的每一句话都要达到一定的目的，因着人的麻木，所以神采用在人身上作百分之百的工作的原则来最后达到在人心中的“百分之零点一”，这是神的作工方式，必须这么作才能达到目的，这也正是神说话智慧的一面，你们摸着了吗？
神说“当我在肉身直接揭示奥秘，显明我心意之时，而你们却并不理会，只是听其声，却并不理会其意，我心惆怅万分，虽在肉身却不能作在肉身的本职工作”。这句话一方面让人因着其麻木而主动与神配合；另一方面神揭示了在肉身的神性的本来面目。因着人的身量太小，所以神在肉身阶段神性的显露只是根据人的接受能力。在这一步工作当中多数人仍然不能完全接受，从此足见人的接受能力有多差。所以神性并非完全发挥出其原有的功能来作工，只是其中的一小部分。从中看出，在以后的工作当中，根据人的恢复状况，神性逐步显明，但“神性”并不是逐渐长大的，而是道成肉身的神本来就有的，与人的身量并不相同。
神造人是有目的、有意义的，所以神说“若人都灭没在我的烈怒之下，那我创造天地又有何意义呢？”当人被败坏之后，神计划得着一部分人以供他欣赏，并不是将人都毁灭，或稍触犯神的行政就立即除掉，这并不是神的心意，正如神所说，这样并无意义。正因着这个“无意义”才将神的智慧显明出来，神采用各种各样的说话方式、作工方式来刑罚、审判、击打所有的人，最后拣选真心爱他的人，这样不是更有意义吗？正是这样，才显明了神的所作所为，从而增进了造人的意义，所以多数的话语只是虚晃过去，这是为了达到一个目的，这才是一部分说话的实情。
附加：
第一篇说话
我让你们所做的，并非是我所说的渺茫、空洞的大道理，也并非是人的头脑难以想象、人的肉体难以达到的。有谁能在我家中全然尽忠？有谁能在我的国度中摆上一切？若不是我心意的显明，你们真能自我要求而满足我心吗？我心不曾让人摸透，我意不曾让人体察。谁曾见我面、听我音？难道是彼得吗？是保罗吗？是约翰吗？是雅各吗？谁曾被我穿戴、被我占有、为我所使？虽然第一次道成肉身是在神性里，但所穿肉身并不知人间之苦，因本不是化身于形像，所以仍不能说是完全通行我旨意。当我的神性在有正常人性的人身上能够畅通无阻地作我所作、说我所说，这样，才可说成是在肉身中通行我的旨意。因着正常人性能够把神性掩护起来，这就达到了我卑微隐藏的目的。在肉身作工阶段，虽是神性直接作事，人却难以看见，只是因为有正常人性的生活、行动，并不像第一次道成肉身能够作到禁食四十天这一步，而是正常地作工，正常地说话，虽揭示奥秘，但也是特别正常，并非是按人想象的声音如同打雷，脸面闪闪发光，而且行走震动天宇。若是这样的话，不叫我的智慧所在之处，不能使撒但蒙羞、失败。
当我在正常人性的掩护之下来显明我神性的时候，我便一点不差地得着荣耀了，我的大功就告成了，所有的事都将不在话下了。因为我道成肉身，其目的主要是为了让所有信我的人都看见我的神性在肉身的作为，看见实际的神自己，从而消除“看不见、摸不着的神”在人心中的地位。因着有正常人的吃、穿、睡、住、行，有正常人的说、笑，有正常人的需要，而且又具备完全神性的实质，所以称为“实际的神”。这个并不抽象，很好明白，从中看见我工作的核心在哪一部分，我的着重点在哪一段工作。通过正常人性来显明我的神性，这是道成肉身的中心目的。不难看出，我工作的核心在审判时代的第二部分。
在我身上不曾有人的生命，不曾有人的味道，人的生命不曾在我身上占有地位，不曾压制我的神性的显露，所以越是发表我在天之音、我在灵中之意的，越能羞辱撒但，因而越能达到在正常人性里通行我的旨意，就这一条，就将撒但击败，撒但已彻底蒙羞。虽说隐藏，但并不因着隐藏阻拦我神性的说话、作事，这足以证明我已得胜，我已完全得了荣耀！因着在肉身的工作畅通无阻，因着“实际的神”在人的心中已占有地位，在人的心中扎下了根，充分证明撒但已被我击败。因它在人中间不能再做什么，而且在人的肉体当中难以加添撒但的素质，所以我的旨意得以畅通。工作的项目主要是让所有的人看见我的奇妙作为，看见我的本来面目：并非是高不可攀，也并不是高耸入云，也并不是无形无像；不是空气人看不着，也不是浮云一扫而光，而是虽在人的中间生活，体验人间的酸、甜、苦、辣，但却与人有着本质上的区别的肉身。多数人都与我难以接触，多数人又盼望与我接触，似乎在道成肉身的神身上有令人难测的、极大的奥秘，因着神性的直接显露，又因着有“外表人”的掩盖，所以人都对我采取“敬而远之”的态度，认为我是怜悯慈爱的神，但又怕我的威严、烈怒，因而心中愿意与我倾心交谈，但身却不能随从己意，是心有余而力不足。处于这个地步的人都是这种光景，人越是这样，越能证明我性情的各方面的显露，从而达到人认识“神”的目的。但这属次要，关键一条是让人都从我在肉身的作为当中认识我的奇妙作为，认识“神的实质”：并不是人想象的异常、超然，而是一切正常的实际的神。从人的观念当中去掉了“我”的地位，而让人在实际当中来认识我，这样，在人的头脑当中才有我的真实地位。
在所有人的面前，我不但不作一件让人看为宝贵的超然事，而且非常普通、正常，我故意在道成的肉身上不让人看出有一点“神”的味道。但因着我的说话，把人彻底征服，从而顺服我的见证。这样，才可以让人在彻底认为“神”确实存在的基础上安下心来认识“在肉身的我”。这样，人对我的认识更实际、更透亮，并非掺有一丝人的好行为，全数是我的神性直接作事的果效，从而让人更加认识我的神性，因为“神性”才是“神”的本来面目、原有属性，这个应都有所看见。我要的是在神性里的说话、作事、行动，并不注重在人性的一言一行，我的目的是在神性里生活、行动，并不愿在人性里生根、发芽，并不愿在人性里住宿，明白我意吗？即使在人性里是作为客旅的，那我也不愿意，我是让完全的神性作事，这才能更好地让人都认识我本来的面目。
第十篇说话的揭示
在教会建造时期，神丝毫不提国度建造之事，即使提起也是以教会建造时的说话的方式提起，当进入国度时代神对教会建造的事或某些作法都一笔勾销，只字不提，这也正是常新不旧的“神自己”的本身含义。即使以往作得再好，但毕竟是昨天的事，所以神把以前的事都放在公元以前，而今天却都是公元以后，从此看出，教会建造是国度建造的前提，这为神在国度执掌王权而打下了基础。教会建造是今天的一个小影儿，神在地的工作主要在国度建造这一部分中，当教会建造结束以先，神就把所有的工作都预备好了，时候一到他就正式开始作工。所以神这样说“国度时代毕竟不同以往，不是关系到人怎么做，而是我降在地上亲自作，是人所想不到而且也达不到的”。确实，这工作非得神自己亲自作，人根本做不了、达不到，除神以外谁能在人间动这么大的工？谁能把所有的人都折腾得死去活来？难道是人能安排的吗？为什么说是“我降在地上亲自作”呢？难道在整个空间神的灵就消失了吗？所说的降在地上亲自作，一方面指神的灵道成了肉身来作工，另一方面是指神的灵明显地作工在人的身上。神亲自作工使很多人在肉眼中就看见是神自己，并不需人在灵里细摸，而且让所有的人都能亲眼看见灵的运行，让人在本质上看见神的肉身与人的肉身的区别。与此同时，在整个空间、整个宇宙世界仍有神的灵在作工，所有的得开启的子民都看见接受神的名之后神的灵怎么作工，因而更加认识道成肉身的神，这样只有神性直接作工，即神的灵不受一点阻隔地作工，才能达到认识“实际的神自己”，这就是所说的国度建造的本质。
神究竟几次道成肉身呢？难道是多次吗？为什么神多次说“我曾降在人间，体察人间之苦，但并未达到我道成肉身的目的”？神是多次道成肉身，但没有一次让人认识吗？其话本身含义并不是如此。神在第一次道成肉身时，其目的并不是让人都认识他，而是完成一步工作便不知不觉地“不见了”，人不曾有机会来认识他。他既不能让人完全认识，也不完全具备道成肉身的意义，所以不能说成是完全的道成肉身。第一次道成肉身只是借用一个没有罪性的肉身来完成一项工作，之后便不必再提起。而历代以来那些被神使用的人更不能称为道成肉身，只有今天有正常人性的掩盖而且是完全的神性在里面，并且是为了达到让人认识的实际的神自己才可完全称为道成肉身。神第一次来在人世的意义是今天所说的道成肉身的意义的一部分，并不具备完全的含义，所以神说“并未达到道成肉身的意义”。所说的体察人间之苦是针对神的灵与两次道成肉身说的，所以神说“当国度建造开始，我所道成的肉身正式开始尽职分，即国度君王正式在国度之中执掌王权”。教会建造虽然是见证神的名，但那时的工作并不是正式开始，而今天才可称为是国度建造，以往的所作所行只是今天的预尝，并不是实情。虽说进入国度了，但并不是在国度里作事，今天真正在神性里作事，神自己正式开始作工人才进入国度，所以“国度降临在人间，不仅有其字皮的一面，更有其实际的一面，这是‘实行的实际’的一方面的意义”这话才将上述综合概述。神将此叙述一番之后，紧接着又开始概述全人类的概况，使人忙得不可开交，“普天之下，人人都在我的慈爱、怜悯之下，但人人又都在我的审判之中，而且人人又都在我的试炼之中”。神安排全人类生活的规律原则是：有生活幸福之时，也有受挫折之际，更有在苦难中熬炼之刻。所以没有一个人是生活在无苦也无甜这样的一生之中，都是“三十年河东，三十年河西”。在整个人类之中，不仅能看见神的怜悯、慈爱，也能看见神的审判，看见神全部的性情。可以这样说，全人类都在神的试炼之中，不是吗？人都在茫茫世界中忙着为自己找出路，不知自己到底是哪一个角色，有的甚至为了自己的命运而伤其一生，或断送自己的一生。就连约伯也不例外，同样是在神的试炼之中，也是为自己找出路，不曾有一个人在试炼中站立住，因着人的贪婪，因着人的本性，没有一个人对自己的现状是满足的，没有一个人在试炼之中站立住，都在神的审判之中倒下。若神对人仍是那么求真，对人仍严格要求，那正如神所说的“所有的人都将在我焚烧的目光之中倒下”。
虽然现在国度建造正式开始了，但国度礼炮仍未正式响起，现在只是预言。当子民都被作成，而且地上的国成为基督的国，那时也正是“七雷巨响”之时，现在正向那一步迈进，正向那一天“进攻”，这是神的计划，在不久的将来将会实现。但神口所说的都是神已作成的，足见世上的国已是空中楼阁摇摇欲坠，末日就在眼前了，大红龙就在神的话中倒下了。为了神计划的圆满成功，天使也下到人间开始尽自己的所能来满足神，道成肉身的神也亲自在交战之地与仇敌作战。道成的肉身所在之处正是仇敌灭亡之处，中国首先第一个被摧毁，被神的手灭没，神对它丝毫不留一点情面。子民越成熟证明大红龙越垮台，这是让人明显能看出来的，子民的成熟是仇敌灭亡的预兆，这是“较量”的一点解释。所以神多次提醒子民要为神作那美好的见证，以结束“观念”即大红龙的丑态在人心中的地位，神只是以多次的提醒来激起人的信心，以此方式来达到作工果效，因为神说“人能做什么！还不是我亲自作吗？”人都是这样，不仅不能做什么，而且时常还灰心、失望，因此不能认识神。神不仅是恢复人的信心，而且多次在人的背后给人加添力量。
接着，神又向全宇开始说话，不仅在中国开展他新的工作，而且在全宇宙开始他今天的新工作。在这一步工作之中，因着神要在全地把他所有的作为都显明出来，最后使背叛他的全人类都重新归服他的宝座之前，所以在神的审判之中仍然包含着神的怜悯、慈爱。就借着世界发生各种动态，使得人心惶惶，从而就此机会来寻求神，因而让人都流归神的面前，所以神说“这是我作工的一种方式，无疑对人是一个拯救，对人所施的仍然是慈爱的一种”。神揭示人的本相真是稳操胜券、首屈一指，丝毫不在话下，使所有的人都无地自容、自愧蒙羞，在每次的说话当中，多多少少都点一些人的丑相，使人在安逸之中仍不忘认识自己，不把认识自己这门功课当作旧的课题。根据人的本性，若有一时不点不说便有放荡、自傲的可能，所以在今天神又这样说：“人，对我所给称呼并不宝爱，多少人因着‘效力者’而生发埋怨的心，多少人因着‘子民’而生发爱我之心，谁也不要糊弄我，我眼鉴察一切！”人一看此话，心中顿觉不舒服，自己心里觉着以往做的事太幼稚，尽是得罪神的勾当，如今想满足神，但心有余而力不足，真是不知怎么办才好，心中的劲不觉起来几分，这是人在轻松之后看此话达到的果效。
一方面，神说撒但疯狂已极，另一方面又说多数人的旧性不改，从此足见撒但的所作所为仍是借着人来显露，所以神多次提醒人不要放荡，以免被撒但吞吃，这不仅预示一部分人还要悖逆，而且给人敲了一个警钟，让所有的人都赶快放弃以往追求今天，因为人都不愿被鬼附，不愿让邪灵占有，所以更加以神的话为警戒。但当多数人都竭力注重神的话而转入这个极端时，神又说，“多数人都等着我揭示更多的奥秘，以令他‘大饱眼福’，但是若你能明白所有的在天之秘，又能怎么样呢？难道这样就加添了你对我的爱了吗？这就激起你对我的爱了吗？”从中足见所有人的光景并不是通过神的话来认识神、来爱神，而是想用神的话来添满自己的“小仓库”，所以神针对人这一极端而说出“令他大饱眼福”这样的字眼，说明人对神的爱仍然不是纯一无二。若不是神揭示奥秘，人对神的话并不是多么注重，只是走马观花，观一观、望一望，从未细细体尝、细细品味，多数的人对神的话并不宝爱，无人千方百计地来吃喝神的话，只是应付应付就过去了。为什么神这次说话不同于以往？都是令人难以明白的字眼呢？如“我绝对不随便扣在人的头上作冠冕”中的“冠冕”，“有谁能领受我话的精金之品”中的“精金”，还有以前说的“并不经撒但的加工”中的“加工”等等这样的词，人并不明白神为什么要这样说，为什么神说话这么诙谐、幽默、耐人寻味，这正是神说话要达到目的的一个方面的显露。从开始到现在对神的说话人始终摸不着头绪，而且让人觉着神的话语都是那么严肃，若带上几丝幽默，多加几个名词，那么在说话之中就挑活了气氛，使人的肌肉也松弛了几分，从而达到了更好的果效，以便让人都去揣摩神的话。
第十一篇说话的揭示
在人的肉眼来看，神在这个阶段的说话似乎没有什么变化，因为人都摸不着神的说话规律，人都不明白神说话的背景。在人看了神的话之后，都认为神的话没有什么新的奥秘，所以人都不能非常新鲜地生活，而是死气沉沉。但从神的说话中我们看见，神的话中都包含着更深的一层意义，是人所看不透也达不到的，今天人能有幸看见神这样的说话是最大的福气，若没有人看见神这样的话，那么人永远骄傲、自是、不认识自己，不知道自己的缺陷到底有多少。当人在看了神那深不可测的话语之后，人都在心里暗自佩服，心里是真实的服气，不掺有一点虚假，是货真价实的“心”，不是“冒牌货”，这是人心中的实情。在人心中都有自己的故事，似乎在自言自语：八成这是神自己说的，要不凭人谁能说出这话来呢？为什么我就说不出来？我就作不了那样的工呢？看来神所说的道成肉身的神确实一点不假，是神自己！我可不能再有疑惑的心，否则，说不定什么时候神的手临到，那可就后悔也来不及啦！……多数人的心中都这样想。可以这样说，从神开始说话到现在，若没有神的话来维持，所有的人就都退去了。为什么说整个工作完全是神自己作而不是人作？若神不借着说话来维持教会生活，那么所有的人便都会消失得无影无踪。难道这不是神的大能吗？难道真是人能言善辩吗？是人的才华出众吗？断乎不是！若不解剖，谁也不知自己的血管里流的是哪一型的血，不知道自己到底有几个心，长几个脑袋，都认为自己认识神了，岂不知在“认识”当中仍包含抵挡之意吗？难怪神这样说，“作为整个人类的每一个都当接受我灵的鉴察，都当细察自己的一言一行，更当观望我的奇妙作为”。从此足见神说话不是漫无目的，不是没有根据的，神从来没有冤枉一个人，就是约伯这样有信心的人神也不放过，而是将其解剖一番，使其无地自容，更何况今天的人呢？所以，紧接着神又问：“当国度降临在地之时，你们有何感想？”神这么一问关系倒不大，使人都摸不着头脑：什么感想？国度什么时候降临我们还不知道，怎么能谈到感想呢？再说我们根本摸不着一点头绪，若真要感想的话，那我只好说我是“大吃一惊”罢了，其余的“感想”没有。其实这句话并不是神说话的目的，最主要的是“当众子、子民都流归我的宝座之时，我正式开始了白色大宝座前的审判”，就这一句话，概括了整个灵界的动态，这一阶段神在灵界究竟要作什么谁也不知道，只有在神说了这话之后，人才稍觉醒悟。因着神作工步骤的不同，神在全宇的工作也不同，在这个阶段，神主要是拯救众子、子民，即在天使牧养之下的众子、子民开始接受对付、破碎，正式开始脱去思维、观念，脱去世界味道，即神所说的“白色大宝座前的审判”正式开始，因着是神的审判，所以神要发声，虽然内容不都相同，但其目的都是一个。从现在神说话的口气来看，似乎是针对一部分人说的，其实主要还是针对全人类的本性来说的，直接刺到人的脊髓里，丝毫不留一点情面，把人所有的本质揭露得一点不剩，滴水不漏。从现在开始，神正式揭示人的本来面目，所以是“面向全宇释放我灵之声”。最后要达到的果效是“我要将天地万物中所有的人与物都因我话而洗刷净尽，不再是污秽、淫乱之地，而是圣洁之国”，就这句话里，展现了国度的前景，是全部属于基督的国度，正如神所说的“全是美果，全是勤农”，当然，这是在将来全宇发生的事，并不限在中国。
当神开始说话、作事之时，在人的观念中对神才稍有认识，起初只是在观念当中，随着日月的流逝，人的思维在人来说越来越无用武之地，越来越不合用，所以，神怎么说人怎么相信，以至于“在人的意识当中塑造了‘实际神’的地位”，人只是在意识当中有了实际神的地位，但实际上对神并不认识，只是空谈，但比起以往是大有进步，若与实际的神自己相对那就相差甚远了。为什么神总说“我天天行走在川流不息的人中间，我天天运行在所有人的里面”呢？神越这样说人越能对照今天实际的神自己的所作所为，因而更能在实际当中来认识实际的神。因为神的话都是站在肉身的角度上说的，是采用人性的语言说的，因此，人可以对照“实物”来领受神的话，从而达到更好的果效。而且神一再说在人心中的“我”与在实际当中的“我”的形像，这样，人更加愿意取缔心目中神的“形像”，从而愿意认识、接触实际的神自己，这是神说话的智慧。神越是这样说越有利于人的认识，所以神说“若我不道成肉身，人永远不认识我，即使是认识了，难道还不是人的观念吗？”的确，若按人的观念来要求人认识神，那人就都不作难了，而是轻松加愉快，那样，神在人心中的地位永远是渺茫的而不是实际的，这就足以证明是撒但在全宇执掌王权，而并不是神在执掌王权，所以神说的“我已把权收回”这话将永远是一句空话。
当神性直接开始作事之时，也正是国度正式降在人间之时，但这里指的是国度降在人间，并不是国度在人间成形，所以现在所谈的是国度建造，并不是国度成形时的状态。那么为什么神总说“万物都静默”呢？难道万物都停止不动了吗？难道真是大山静默了吗？那人为什么一点知觉没有呢？莫非神说错话了？或是说得太夸张了吗？因着神所作的每一件事都是在特定的环境之中作的，无人知晓，无人能亲眼看见，只是听神说说而已；因着神作事的威严，犹如在神降临之时，天地都巨变了，似乎在神看来，人都注视着这一时刻。现在事实并未临及，只是在一部分字面意思上人稍微知道一点，真实含义只等着人把观念都取缔了，这才能让人认识到今天道成肉身的神在地作的是什么，在天作的是什么。在中国的子民身上，不但有大红龙的毒素，而且还有更多的、更明显的大红龙的本性在其身上显露，但神并没有直接说出口，只是稍微说了一点关乎大红龙的毒素，这样不直接揭示人的伤疤，更有利于人的长进。作为大红龙的子孙，都不愿在人面前让人说其是大红龙的后代，似乎“大红龙”这几个字对他们是一个羞辱，他们之中无人愿意再提起，所以神只说“我作这一步工作的着重点主要是在你们身上，这也是我道成肉身在中国的一个方面的意义”。说得更确切点，神主要是来征服大红龙子孙的典型代表，这是神道成肉身在中国的意义。
“当我亲临人间，同时天使也开始作工牧养了。”实际上，并不是字面说的天使开始在万民中作工时神的灵才来在人间，而是神性作工与天使牧养这两个工作同时进行。在这之后，神随便说了一点天使牧养的状况，其中“所有的众子、子民不仅要接受试炼、接受牧养，而且能够亲眼看到各种异象的发生”这句话中多数人对“异象”这一词又有了不少丰富的想象。“异象”就指的是按人想象的超然的事，但工作内容仍是认识实际的神自己。“异象”是天使作工的方式，或者给人一种感觉，或者给人一个异梦，让人能够觉察到天使的存在，但总也看不见，在众子、子民中的作工方式是直接启示、光照，同时加添对付、破碎，很少有讲道的形式，当然人与人的交通除外，这是中国以外的各国的情形。神说话的内容都是揭露整个人类的生活状况的，当然这些主要是针对大红龙的子孙说的。神将整个人类的各种情形都选出代表来做模特，从而将人揭露得赤身露体，人都不知羞耻，或者是来不及躲闪光的照耀，因而将计就计。人的各种形态都是各种各样的图画，神从古代画到今天，又从今天画到明天，全部都是人的丑态：有的在黑暗中哭泣，似乎在为失明的双眼而悲伤，有的在欢笑，有的在大涛大浪中翻滚，有的在坎坎坷坷的山路中行走，有的在茫茫的荒野中寻求，恐惧战兢，似乎是惊弓之鸟，深怕被山中野兽吞吃。这种种丑态在神的手中便形成了一幅幅动人、逼真的画面，多数都令人惨不忍睹，或者令人毛骨悚然、不知所措。在神的眼中，人所表现的都是丑态，即使令人生发怜悯之心，但仍是丑态。人与神不同之处的焦点是人的软弱点都是好施给人“好心”，而神对人始终是一个样，即一个态度，并不总像人想象得那么慈祥，似乎是一个老练的母亲一样，对孩子总是挂在心头。而实际上，若不是神要采取各种方式来征服大红龙，那么神绝对不会这样忍气吞声地受人的限制的。若按神的本性来说，人的所作所为、所说都是惹神发怒的，都是该受刑罚的，没有一个在神眼中被看为合格的，都是被击杀的对象。因着神在中国作工的原则，更因着大红龙的本性，再加上中国是大红龙的国家，是神道成肉身居住之地，所以神只好忍着一肚子气来征服所有的大红龙子孙，但他永远恨恶大红龙的子孙，即恨恶所有的凡是出于大红龙的东西，这个永远也不会改变。
神作什么事都不曾有一人知道，不曾有一物鉴察，就神已回到锡安这一事有谁知道呢？所以“我悄悄来到人间，又飘然离去，有谁看见过我？”这句话中说明，人确实是缺乏接受灵界状况的器官。神以往说回锡安之时“太阳火热、月亮皎洁”，因着人仍然没有从回锡安这事上把心收回来，仍然对此事略有关心，所以神直接将“太阳火热、月亮皎洁”这样的词提出来，来与人的观念相合，因此，当人的观念被击中时，人一看，神作事太奇妙，他的话深不可测，谁也摸不透，所以将此心完全放下，而且灵里稍觉透亮，似乎神已回到锡安了，所以人对此事不大注重了。从此便一心一意去接受神的话，便不再忧虑神回锡安会有灾难降临了。这样才能让人更好地接受神的话，使人的注意力全部集中在神的话上，没有心思再去考虑其它了。
附加：
第二篇说话
当人都看见实际神的时候，当人都亲自与神自己同生活、同行动、同起居的时候，人心中都把以往多年来的“好奇”放下来了。以往说认识神只是初步，虽说认识，但人心中仍有许多难解的疑云：神到底来自何处？神到底吃不吃饭？神是否与一般人大不相同？在神的心里是否是处理所有的人都易如反掌、不在话下呢？神口所说是否都是天上的奥秘？是否所说都高过所有的受造之物？神的眼中是否是发光的？等等这些在人的观念当中能够达到的。这些是你们当先明白的，而且是当进入的。道成肉身的神在人的观念中仍是渺茫的神，若不通过实际地认识，人永远对我也摸不着，永远不会在经历当中看见我的作为。正因着我道成了肉身，所以人才摸不着我的心意。若我不道成肉身，仍在天上，仍在灵界，那么人都“认识”我，而且都来俯伏敬拜我，都能在经历上谈出对我的“认识”，但这样的认识又有什么用呢？有什么参考价值呢？难道出于人观念的认识是真实的吗？我不要人头脑的认识，要的是实际的认识。
我的心意随时在你们中间显明，随时都有我的光照、开启。而我在神性直接作事，不经大脑过滤，也不需多加调料，是神性直接作事，人能做什么？从创世到如今还不是我亲自作吗？以往虽说七倍加强的灵，但无人能明白其实质，即使是知道，但也不透亮。当在神性支配下的人性里作工的时候，由于是在人所认为的不超然正常工作的情况下，所以称为“圣灵”作工。当在直接的神性里作工时，由于不受人观念的辖制，不受人观念中“超然”的限制，是立竿见影、一针见血、直截了当，所以这一步工作更加纯洁，速度加倍，人的认识加快，我的说话增多，使所有的人都奋起直追。因着果效的不同，因着作工的方式、作工的性质，因着工作的内容的不同，更因着是我正式开始在肉身中作工，所以综合上述称为“七倍加强的灵”作工，这个并不抽象。随着我在你们身上的作工方式，随着国度的降临，因而“七倍加强的灵”也随着开始作工，而且不断进深不断加强。当所有的人都看见“神”、所有的人都看见“神的灵”就在人中间之时，我道成肉身的全部意义随之显明，不用人概括，自然就都知道了。
从现在作工的方式、作工的步骤、说话的语气等等多方面来说，现在我口中所说的才是“七灵说话”的原意。以往虽然也说话发声，但毕竟是在建造教会阶段，犹如小说中的前言、目录，并无其实质，今天的发声才可称之为“七灵说话”的实质。“七灵说话”的原意是来自于宝座的发声，即是在神性里直接的说话。当发声转入揭示在天的奥秘这一时刻，便是在神性里直接说话这一时刻。也就是说，不因着人性的限制，直接揭示在灵界的所有的奥秘、在灵界的实情。为什么说以往是受人性的限制呢？这个需要解释，因着在人看来，人谁也揭示不了在天的奥秘，若不是神自己的话，在地之人无人知道，所以就针对人的这一观念说以往不揭示奥秘是受人性的限制。但细说并不是如此，因为工作的不同，我说话的内容也不相同，所以我就在神性开始尽职时来揭示奥秘，以往是需要在所有人都看为正常的情况下作工，而且所说的话是在人的观念当中能够达到的。当开始揭示奥秘时，人的观念无一能达到，不同于人的思维，所以正式开始转入在神性里的说话，这就是“七灵说话”的原意。以往虽然是来自于宝座的发声，但是在人能够达到的基础上说的，所以说不是在神性里直接的发声，因此不是“七灵说话”的原意。
第十二篇说话的揭示
就在万人注目之时，在万物都更换重得复苏之时，在所有的人都安心顺服神、愿意将神的负担接过来肩负重任时，东方闪电随之发出，从东方一直照亮到西方，使全地因着这一道光的来到而受惊非小，神在此之际，又开始了新的生活。也就是说，就在此时神开始了在地新的工作，向全宇之人宣告“当东方发出闪电之时，也正是我开始发声说话之时，当闪电发出之时，整个天宇都被照明，所有的众星都发生变化”。那么什么时候是东方发出闪电之时呢？当天昏地暗之时是神掩面不看这个世界之时，也正是天下将要临及一场疾风骤雨之际，但正在此时，所有的人都处于惊慌丧胆之态，害怕雷鸣，害怕闪电的照耀，更害怕暴雨的侵袭，以至于多数人都闭目等待神发怒将其击杀之时，伴随着各种状态的发生，东方闪电随即发出。即在世界的东方，当神自己开始被见证，到开始作工，到神性开始在全地执掌王权，这是东方闪电之光柱，一直照亮全宇，当在世上之国成为基督的国之时，是照亮全宇之时。现在是东方闪电发出之际，道成肉身的神开始作工，而且直接在神性里说话。可以这样说，当神开始在地上说话发声之时是东方闪电发出之时。准确地说，当从宝座流出活水，即来自于宝座的发声开始之时就是“七灵说话”正式开始之时。这时，东方闪电便开始发出了，因着时间的长短，所以照明程度也不同，照耀范围也就有限。但随着神工作的迁移，随着神计划的变动，即在众子、子民身上工作的不同，闪电越来越发挥其原有的功能，以至于全宇之下全被照明，不存有一点残渣余孽，这正是神六千年经营计划的结晶，神所享受的正是此果。“众星”并不指在天空之中的星粒，而是为神作工的所有的众子、子民，因着是在神国度里为神作见证，在神的国度中代表神，又因着是受造之物，所以被称为是“众星”。所谓的发生变化是指身份、地位的变化：从在地之人变为在国度之民，而且有神的同在，有神的荣耀在身。因此，而替神执掌王权，而且内里的“毒素、杂质”因着神的工作随之而洁净，最后达到合神使用，合神心意，这些是此话的一方面意义。当神的光柱照亮全地之时，天上、地下的万物都会不同程度地发生变化，天上的星辰也要变化，太阳、月亮要重新更换，地下的人也随之更换，这是神在天地之间作的工作，并不足为奇。
当神拯救人时，当然不指选民之外的人，就在这时也正是神洁净、审判人的时候，所有的人都因着神的说话而痛哭流泪，或是瘫倒在床，或者被击杀在地落入死亡的地狱。因着神的发声，人才开始认识自己，若不是这样的话，人都是癞蛤蟆的眼――往上看，谁都不服气，谁都不认识自己，不知道自己到底够几个砝码重，人真是被撒但败坏到一个地步。正是因着神的全能才把人的丑恶嘴脸描绘得栩栩如生，让人看了之后都对照自己的本来面目。人都知道，似乎自己脑海中有多少大脑分子神都是一清二楚，更何况人的丑恶嘴脸或人的心思意念呢？在“全人类犹如被清理一般，所有的人都被这道来自东方的光柱照得原形毕露，两眼昏花，不知所措”这句话当中足见，到有一天，神的工作结束之时，整个人类就都经神的审判了，谁也逃脱不了，神要将全人类的人挨个“处理”，一个都不放过，这样才能达到让神心满足。所以神说，“又犹如动物一样从我的光中逃入山洞之中去避难，但不曾有一物能从我的光中被抹煞”。人都是卑贱的低下的动物，在撒但的手中生存犹如在深山老林中避难一样，但因着万物都逃不出神火焰的焚烧，所以即使是在撒但势力的“维护”之中，但又怎能被神“遗忘”呢？在人接受神话的临及之时，所有人的各种奇形怪状又在神的笔下被描绘出来，神正是按着人的需要、按着人的心理来说话的。所以在人来看似乎神是精通心理学，似乎神是心理学家，又好像神是内科手术专家，难怪他对“复杂”的人那么了解。人越是这样想，越觉着神的可贵，越觉着神的深不可测，似乎在“人”与“神”之间有一条不可逾越的“天界”一般，但又似在“楚河”两边互相对望，双方只有互相对望，即在地之人只是用眼看看神，却不曾有机会来仔细研究，只是对神留下一片依恋之情。心中总觉神的可爱，但又因着“神”的“绝情绝义”，所以不曾有机会在神面前诉说心中之苦，似乎是一个娇妻在丈夫面前一样，但因着“丈夫”的正直，所以不曾有机会吐露真情。人都是不自爱的贱货，所以因着人的“娇”，因着人的“不自尊”，我对人的恨恶不知不觉中加重几分，从而心中的怒气油然而生，在意念之中犹如有了创伤一般，对人早就失去希望，但又因着“我的日子又一次逼近了全人类，又一次将人类唤起，使人类又有了一个新的起点”，所以又一次鼓起勇气来征服全人类，来缴获大红龙，来打败大红龙。按神的本意：在中国只是征服大红龙的子孙，这样才叫打败大红龙，战胜大红龙，这才足以证明神在全地作王掌权，证明神的大功告成，神在地有了新的起头，神在地得了荣耀。因着最后的美景，所以神不禁抒发心中的豪情：“我的心在波动，山随着我心也在有节奏地欢跳，水在欢舞，浪花拍打着礁石，我心难以表达。”从中足以看出，神所计划的正是神已作成的，是神已预定好的，也正是神让人去经历、让人看见的。国度的前景是美好的，国度的君王是得胜的，从头到脚不曾有一丝血肉相连，全是神圣的成份，全身焕发着神圣的光彩，不曾有一点人意的掺杂，全身上下尽都充满公义、充满天上之气，散发着诱人的清香之气，犹如《雅歌》里的良人一般，是比众圣都美，比古圣更高，是所有人中的标杆，是人所不能攀比的，是人不配正视的，神的荣颜、神的面貌、神的形像无人能达到，谁也不得比试，无人能用嘴来轻易赞美一番。
神的话语无穷无尽，犹如涌流的泉源一般永流不干，所以就神的经营计划中的奥秘谁也测不透，但就神来说却又是说不完。就神要把全宇重新更换、彻底变化这一事，神用不同的方式、不同的语言述说了好几次，但一次比一次加深，“我要让所有的不洁之物在我的眼中化为灰烬，我要让所有的悖逆之子从我的眼前消逝，永不存留”，为什么神要多次这样说呢？难道神不怕人觉着厌烦吗？人只是在神的话中来摸索，想借此来认识神，但总忘记检查自己，所以神用此方式来提醒人，让人都认识自己，从自己身上认识人的悖逆，从而达到消除在神面前的悖逆。当人一看到神说要“清理”，人的心情顿时紧张起来，肌肉也似乎停止波动了，马上回到神面前来作检讨，从而认识神。在这之后，就是在人下决心之后神又趁热打铁，将大红龙的本质让人看见，从而人直接接触灵界，因着心志的作用，所以心劲也随着起了作用，这样更增进了神、人的感情，这更有利于神在肉身的作工。这样人不知不觉便有了回忆往事的心情：在以往，多少年来人都信渺茫的神，多少年来，人的心中始终不得释放，不能很好地享受，虽然信神，但生活没有规律，似乎与没信以前是一样的，在生活当中仍觉着是虚空没有指望，那时的信似乎成了一种缠累，还不如不信。自从看见今天实际的神自己以来，似乎天地都更换了，生活之中又增添了光彩，不再失望，因着实际神的临及，所以心里踏实、灵里平安，做什么事不再像捕风捉影一般，不再是追求没目标、打拳没定向了。今天的生活更是美好，竟然进入了国度中做子民，以后……在人的心中越想越甜，越想越美，从而更加激起对神的爱，这样在不知不觉之间就增进了“神”与“人”之间的“友谊”。人更加爱神，更加认识神，神在人身上的工作越来越好作，不再是逼迫、强制，而是顺其自然，发挥人特有的功能，这样才逐渐能够认识神，这才叫神的智慧，不费丝毫力量，按着人的本性而借题发挥。所以在此时神又说“当我道成肉身来在人间时，人不知不觉便都在我的引领之下来到了今天，不知不觉中都认识了我，但以后的路程究竟怎么走，谁也不知，谁也不晓，以后的路指向何方更无人知晓，只有在全能者的看顾之下方能走到路终，只有在东方闪电的引导之下方能迈进我国之门”。这不正是上述人心中的总括吗？神说话的绝密就在此处，人心所想正是神口所说，神口所说正是人意所愿，这也正是神揭示人心中的最拿手的地方，要不人都心服口服呢！这不正是神征服大红龙要达到的果效吗？
实际上，有许多话神的本意并非是指字的外表意义，在许多话上神只是故意转人的观念，转人的注意力，在神来说并不注重此话，所以许多的话不值得给予解释。当人都被神的话征服到今天这一个地步时，人的劲又到了一个地步，所以神随之便又提出了警告之言，即对子民所颁布的宪法：“在地之人虽繁如星星，但在我却了如指掌，而爱我之人又多如海沙，但被我选中之人却并不见多，只是‘爱’我之人以外的追求明光之人。”的确，口中爱神的人是不少，但心中爱神的人却是微不足道，似乎是闭着眼睛就可摸清。这是整个信神之人的世界实况。在此之中，我们可以看出，神在此时又转入了清理人这个工作之中，说明神所要的、神所满足的并不是今天的教会，而是清理之后的国度。在此时又给所有的“危险品”提出一个警告，除非是神不作，神开始一作，这些人都将被清除在国度之外，神从来不糊弄，他作事总按一是一、二是二这个原则来作，若是有他不愿意看见的人，他千方百计要将其清理出去，以除去后患，这叫“清除垃圾、彻底干净”。当神向人公布行政之时，也正是神向人介绍他的奇妙作为、介绍他内在所是之时，因此在这之后神又说“山之中，有不计其数的猛兽，但在我面前却都驯服如羊；海之下，有人测不尽的海中奥秘，但在我却犹如地上的万物，全部显明出来；天宇之中，有人达不到的境地，但我却在人达不到的境地到处走动”。神意即是：虽然人心比万物都诡诈，犹如人的心是人观念当中的地狱一样“奥秘无穷”，尽管这样神对人的实情却了如指掌。在万物当中，人是比猛兽还凶暴的一种动物，但神却将其征服到一个地步，以至于谁都不敢起来反抗。实际上按神之意，人心中所想的比万物中的万物都复杂，令人难测，但神却并不把人的心放在眼里，只是当作眼前的一只小虫，随口就将其征服，随时就将其击杀，随手可以将其刑罚，随便就将其定罪。
今天，所有的人都在黑暗中生存，但因着神的到来，所有的人才因着看见神而认识到光的实质，在整个世界之中，犹如一口大黑锅一样扣在全地之上，所有的人都透不过气来，人都想扭转乾坤，但不曾有人掀去黑锅。因着神的道成肉身，人才豁然开朗，人都看见了实际的神，所以神采用提问的口气问人：“人不曾在光中认识我，而是在黑暗世界当中看见我，你们今天不正是在这种境况之中吗？我是在大红龙疯狂专横最顶峰时开始正式在肉身中作我的工的。”神并不隐瞒在灵界的实况，也并不隐藏人心里的实情，所以他多次提醒人：“我不仅是让子民来认识道成肉身的神，而且是来洁净众子民的，因着我行政的严厉，所以多数人仍有被我淘汰的危险，若不竭力对付自己、攻克己身，那样，必会成为我厌弃的对象，被打入地狱，犹如保罗一样刑罚在我手中，不得释放。”神越是这样说，人才越谨慎自己的脚步，越害怕神的行政，这样才能发挥神的权柄，显明神的威严。这里再次提到保罗一事，是为了让人都明白神的心意，不要做被刑罚之人，要做体贴神心意之人，这样才能使人都在害怕之中回想自己的以往在神面前的心志不能使神全然满足，从而更加懊悔已极，更加认识实际的“神”，因而才能对神的话不起疑惑的心。
“人不仅不认识在肉身的我，而且更不了解活在肉体之中的自己。多少年来，人一直欺骗我，一直把我当作门外客，多少次……”在这些“多少次”当中，把人抵挡神的实际给人列出，让人看见受刑罚的实例，这是罪证，谁也不能再作辩解。在所有的人当中，都把神当作家庭日用品来使用，似乎是家庭“必备”一样，随便拿来就使用，没有一个人去宝爱神，没有一个人去认识神的佳美，认识神的荣颜，更没有人去存心顺服神，人也不曾去把神当作心中的爱物去看待，都是在需要时拉过来，不需要时扔在一边丝毫不去搭理他。似乎在人看来神是一个“傀儡”，任他的摆布，任他所愿、任他所想来要求神，但按着神所说的“若是当我道成肉身之时，我不体贴人的软弱，那所有的人都会因着我道成肉身一事而魂不附体，因而都坠落在阴间的”，从这句话足见神道成肉身的意义究竟有多大，他是在肉身之中来征服全人类，并不是在灵界毁灭全人类。所以在“道”成为肉身之时，无人知晓，若是神不管人的软弱，在道成肉身之时，天翻地覆，那所有的人就都被毁灭了。因着人的本性喜新厌旧，往往都是有甜便忘苦，都是生在福中不知福，所以神多次提醒人要珍惜今天的来之不易，要为了明天而更加珍惜今天，不要像畜生一样“登高不认主”，不要生在福中不知福，这样，人就都老实了，也不自夸了，不自傲了，认识到不是人的本性好，而是神的怜悯与慈爱临到了人，人都害怕受刑罚，所以不敢再做什么了。
第十三篇说话的揭示
神恨恶大红龙的所有子孙，更恨恶大红龙，这是在神心中怒气的根源，似乎神要把所有属于大红龙的东西都扔在硫磺火湖之中焚烧净尽，甚至有时似乎神将要伸出手来将大红龙亲手灭没，这样才除去他的心头之恨。大红龙家中的每一个人都是畜生，没有人性，所以神在强压怒气的情况下说出了这样的话：“在所有的子民当中，再加所有的众子，即在我拣选的全人类中的选民之间，你们属于最次的。”神在大红龙国家与大红龙展开了决战，要在计划结束时将大红龙灭没，不让其继续败坏人类，不让其继续糟踏人的灵魂。神天天在呼救在睡梦中的子民，似乎所有的子民都喝了安眠药一样一直处于迷糊之状中，若有一时不提醒就又睡着没有知觉了。所有的子民又犹如全身三分之二瘫痪一样，不知自己的所需，不知自己的缺少，甚至就连该穿什么、该吃什么都不知道，足见大红龙是下了一番苦功来败坏人的，它的丑恶嘴脸遍及中国各地，甚至使人心烦，不愿再呆在这个腐朽、庸俗之国，神最恨恶的就是大红龙的本质，所以天天在怒气之中提醒人，人天天活在神的怒目之下。就是这样，多数人仍不懂得寻求神，而是坐而视之，只等着人去喂养，即使饿死也不愿自己找饭吃。人的“良心”早就叫撒但败坏得变了质，变成了“凉心”，难怪神说“若我不提醒你们，你们仍不醒悟，似乎是处于‘冷冻’之中，又似乎是处于‘冬眠’之中”。犹如人是冬眠动物一般都在冬季之中越冬，并不要求吃什么，并不要求喝什么，这正是现在子民的光景，所以神只要求人在光中认识道成肉身的神自己，并不要求人能变化多少，或是人的生命有多大的长进，这就足以将肮脏、污秽的大红龙打败，从而更显明神的大能。
人看神的话都是只能领受字面的意义，却不能明白灵中之意，就“滚滚的浪涛”五个字将所有的英雄好汉难倒了，在神的烈怒显明之时，神的说话、神的作事、神的性情不正是滚滚的浪涛吗？当神审判全人类之时，不正是显明神的烈怒之时吗？不正是滚滚的浪涛发作之时吗？因着人的败坏，有谁不是活在滚滚的浪涛之中呢？即有谁不是活在神的烈怒之中呢？当神要向人倒下灾难之时，人看见的不正是“翻滚着的乌云”吗？人，有谁不是在逃避灾难呢？神的烈怒正如倾盆大雨一般，犹如急风一样将人吹来吹去，人都经神话的洁净，犹如接受了纷纷扬扬大雪的临及一样。神的话最令人难测，他是借着话来创造世界，又借着话来带领全人类，借着话来洁净全人类，最后借着话来恢复全宇之洁净。在神的话中，处处都可看见神灵的存在并不是空洞的，人在神的话中才看见一点生存之道，因为在神的话中有生命的供应，所以人都能宝爱神的话。人越注重神的话，神对人提出的问题越多，把人问得不知所措，根本来不及回答，就神接二连三的问话当中足以使人考虑一阵子了，更谈不上其余的话了。在神真是全丰全足，不曾有缺少，但人却享受不了多少，只知其话中的外皮，就如只能看到鸡皮，却吃不着鸡肉，说明人的福气太小，竟然不会享受神。在人的观念当中各自都有自己心目中的神，因此人根本就不知什么叫渺茫的神，什么叫撒但的形象，所以当神说“因你所相信的只是撒但的形象，与‘神自己’却无关无份”时，人都目瞪口呆了，信了这么多年，还不知道自己信的是撒但，并不是神自己，人的心中顿觉虚空，但又不知从哪说起，此时又开始发蒙了。就这样作工才能让人更好地接受新的亮光，从而否认以前的旧东西，即使再好也不行，这样更有利于人来认识实际的神自己，从而达到去掉人的观念在人心中的地位，让神自己来占有人，这样才能达到道成肉身的意义，让人在肉眼之中认识实际的神自己。
神多次把灵界状况告诉给人：“当撒但来到我的面前时，我并不因着其猖狂而后退，也并不因其丑陋而心惊胆战，我对其采取置之不理的态度。”人从这话领受的只是在实际当中的景况，并不知灵界实情。因着神的道成肉身，撒但采用种种办法来控告，想借此来攻击神，但神并不因此而后退，他只是在人中间说话，在人中间作工，借着道成的肉身让人来认识他。而撒但却急红了眼，在子民身上也下了不少功夫，使其消极、后退，甚至使其失迷。但因着神话的果效，撒但都失败了，从而更加猖狂，所以神提醒所有的人：“在你们的生活中，或许有一天，你就遇到了诸如此类的情况，你愿意叫撒但掳去呢？还是叫我得着呢？”虽然灵界发生的事人不知道，但人一听神这样的说话就都谨慎、害怕了，从而击退了撒但的攻击，从中足以看见神的荣耀。虽然进入新的工作方式之中已很久了，但人对于在国度中的生活仍不透亮，即使明白也不透亮。所以神在给人提出警告之后，将国度生活实质介绍给人：“国度生活是子民与神自己的生活。”因着是神自己道成肉身，所以在地实现在三层天的生活，这不仅是神计划的，也是神作成的。随着时间的流逝，人越来越认识神自己，因而越能体尝到在天的生活，因为人真正感觉到神就在地上，并不是在天渺茫的神，所以说是在地犹如在天的生活。实际上，神来在肉身体尝人间之苦，越是能在肉身中体尝人间之苦，越证明是实际的“神自己”。所以“在我的居所才是我隐秘之地，但在我的居所，我又打败了众仇敌；在我的居所，我对地上的生活才有了实际的经历；在我的居所，我又观察着人的一言一行，观察指挥着全人类”这句话就足以证实今天的神的实际。实际地在肉身中存活，实际地在肉身中经历人生，实际地在肉身中认识整个人类，实际地在肉身中征服人类，实际地在肉身之中与大红龙展开决战，在肉身中作着一切神的工作，这不正是实际的“神自己”的存在吗？但很少有人在神的这几句平常的话当中看出门道，只是一溜烟就过去了，并不觉神话的可贵、难得。
神的话过渡得特别好，就“当人都处于昏迷状态之时”这一句话把叙述“神自己”转入描绘全人类这个状态之中，这里“闪闪寒光”并不代表东方的闪电，而是神的话语，即神新的工作方式。所以在此可以看见人的各种动态：在进入新的方式之后，都辨识不清方向，不知从哪来，更不知往哪去。所说的“多数人在激光中被击杀”指的是在新的方式中被淘汰的人，因着经不住试炼、经不起苦难的熬炼而又一次被打入无底深坑的人。神的话把人揭示到一个地步，人好像看见神的话就害怕，犹如看见机关枪正对着自己的心窝一样不敢说什么，但又觉着神话中有好东西，心中矛盾重重，不知该怎么办好，但因着“信”所以只是硬着头皮往神的话里钻，唯恐神将其撇弃。正如神所说“人，谁不在此景中生存？谁不在我的光中？即使你刚强或是你软弱，但你怎能避开我光的临及呢？”神若是使用谁，那么即使是软弱，神也照样在刑罚中光照开启他，所以人越看神的话对神越有认识，对神越加敬畏，越不敢任意妄为。人走到今天这个地步，全数是神的大能，正因着神话中的权柄，即因着神话中的灵，人才对神有了害怕的心。神越揭示人的本相，人越敬畏神，因而越肯定神的实际存在，这正是神让人认识神的一个引路明灯，是神给人的线索，细想开来事实不正是如此吗？
以上所述，不正是在人前为人引路的明灯吗？
第十四篇说话的揭示
在神的话当中，人不曾摸着什么，只是在“宝爱”神话的外皮，却并不知神话所含的真实含义。所以，虽然多数人也是爱神的话，而神却说其并不宝爱神的话，因为在神看来，虽然神话宝贝，但人却尝不到真实的甘甜，所以只好是望梅止渴，以除去心中的贪婪之心。在所有的人中间，不仅有神灵的运行，当然也有神话的开启，只是人太粗糙，不能真实摸着神话的实质罢了。在人的心目中，现在是国度完全实现的时代，而实质并非是如此，虽然神预言的事是神作成的事，但实际的国度并未完全降在地上，而是随着人的变化，随着工作的进展，随着东方闪电的发出，也就是随着神的说话的进深，国度随之逐步形成在地，即逐步完全降临在地。国度降临的过程也是神性在地作工的过程，就在这同时，神在全宇开始作历代以来未作过的工作，将全地重新调整。例如以色列国的变化、美利坚合众国政变、埃及之变、苏维埃之变、中国之颠覆等等全宇之下的重大变化。当全宇平定恢复正常之时，也正是神在地的工作完成之时，即国度降临在地之时，这是“当世界各国分裂之时，也正是我的国度建造成形之时，也就是我改变形像面向全宇之时”这句话的真意。神对人并不隐藏，只是一个劲儿地向人述说在他的一切丰富，但人并不解其意，只是犹如一个傻子一样在“领受”神的话。就在这一步工作中人便觉察到神的深不可测，更觉着对神的认识这一功课的难度有多大，所以人都觉着现在信神是一件最难的事，犹如赶鸭子上架一样，人简直是束手无策，犹如白面缸里的耗子一样是白瞪眼。的确，即使人的能量再多，或是人的功夫再深，或者在人心里有无限量的能力，但对神的话来说是无济于事，似乎人在神的眼中是一堆烧过的纸灰，根本没有其价值，更不必谈什么用途了。这足以证实“对于人来说，我越来越隐藏，而且对于人来说，我越来越是深不可测”这句话的真实含义。从此看出，神作工是顺其自然的，也是根据人的接受器官来作的，当人本性坚固未动摇之时，神说话完全合乎人的观念，而且似乎让人觉得神与人的观念几乎是同类项，并没有一点区别，让人也觉着点“神的实际”，但这并不是神的主要目的，神是让人在稳定下来之后正式开始作他在地真实的工作。所以在这令人不解的开端之中，人都觉察到以往的想法并不正确，神与人是天地之别，并不相同。因为在人的观念之中再不能去衡量神的话，所以随之人对神立时“另眼看待”，从而对神投来一丝惊异之光，似乎实际的神是看不到、摸不着的神那样令人不可接近，似乎神的肉身只有外表并无实质，虽是灵的化身但随时可以变化为灵而飘然离去，所以说人对神多加了三分戒备之心。一提起神人便能在观念当中修饰一番，说其能腾云驾雾，能在水上行走，能在人中间突然出现、突然消失，甚至有的会作更多的解释说明。因着人的愚昧、人的见识太少，所以神说“在人认为是抵挡我，或触犯我的行政，但我却并不理睬”。
神揭露人的丑相、人的内心世界真是百发百中，丝毫不出偏差，甚至可以说是没有一点误差，这正是令人心服口服的一个证据。因着神作工的原则，所以在神的许多说话、作事当中给人留下了难以磨灭的“印象”，似乎人对神有了更深的认识，似乎在神的身上人发现了更“宝贝”的东西。“在人的记忆当中我是怜悯人却并不是刑罚人的神，或者我是说话不算数的神自己，这些都是人在思维中的想象，并不与事实相合。”虽然人对神的本来面目并不曾注重，但人对神“性情的侧面”却是了如指掌，总是在挑神说话作事的“毛刺”，因人都愿意注重消极方面的事，而对积极方面的事却并不去注重，只是藐视神的作为。神越说卑微隐藏在居所之中，人越是对神的要求高，说，既然在肉身中的神在观察着人的所作所为，而且经历人生，那为什么多数时候我们的实情神不知道呢？难道神真的隐藏了吗？虽然说神察看人心肺腑，但仍是根据人的实际情形作的，并不渺茫也不超然。为了将人里面的旧性情彻底对付掉，神千方百计地从各个方面说他的话：揭露人的本相，审判人的悖逆，一会儿说将所有的人都处理，一会儿又说拯救一批人，或对人提出要求，或对人提出警告，时而解剖人的内脏，时而给人医治。使所有的人在神话的引导之下犹如走遍了大千世界的每一个角落，又好像进入了争奇斗艳的花园一般。神的话怎么说人就随之进入神的话中，犹如神是磁铁，走到哪里凡是属铁性之物就追赶到哪里。当人看到“人对我并不理睬，所以我对人也不认真，人不注重我，也不需要我对人多下功夫，这不是两全其美的事吗？”这句话时，所有的子民似乎又被打入无底深坑一般，似乎又一次将其致命处刺伤，使其大吃一惊，因而又进入了方式之中。尤其“若作为国度子民中的一员，不能守住自己的本分，将会被我厌弃！”这句话更使人不解其意。多数人都伤心地落泪了：好容易从无底深坑里爬上来，若再一次落入无底深坑里便没有指望了，在人世间不曾得着什么，经历了人生的风风雨雨、坎坎坷坷，尤其在信神之后经历了亲人的弃绝、家庭的逼迫、世人的诬蔑，在人世间不曾享受人间之福，若落入无底深坑里不是更枉活一世吗？（人越想越心酸。）如今一切的盼望都交托在神的手中，若是神把我撇弃了，那我还不如早死了好……唉！一切都是神命定，现在只有追求爱神了，其余都为次要，谁叫我的命是如此呢？人越想，离神的水准、说话的目的越近，以至于达到了神说话的目的。人看了神的话之后，都在大脑之中作一番思想斗争，之后只好是随从命运的安排，从而达到了神的目的。神的话说得越狠，因而人的内心世界越复杂，犹如触到伤疤一样，越触及得厉害越是疼痛难忍，以至于死去活来，甚至失去存活的信心，这样，在人最痛苦、最失望的时候，才能把真心交于神。按着人的本性，若有一丝希望也不愿去寻找神来帮忙，都是自给自足的自然生存法。因人的本性原是自是的，对任何一个人都瞧不起。所以神说：“没有一个人在安逸之中也能爱我，没有一个人在平安、幸福之中来找我与其同乐。”说起来令人心寒，神造了人，当神来在人间人却竭力抵挡他，把他驱逐出境，似乎神是一个到处飘流的孤儿一样，又似乎是一个没有国籍的世界人一样，没有一人留恋神，没有一人去真实爱神，不曾有人欢迎神的到来，而是当看见神来到时，喜笑的脸上顿时阴云密布，似乎一场急风暴雨即将来到，似乎神要将他家中的幸福夺走，似乎神从未给人带来祝福而是给人带来了灾害。所以在人的印象之中，神对人并没有益处，只是一直在咒诅人，所以人都不理睬神，对神并不欢迎，对神的态度一直是冷淡的，从未变化过。因着人的心中存在这些东西，神才说人没有理智、不讲道义，就连人所具备的“人情”在人身上也不曾看见一点。人对神并不讲情感，而是采取所谓的“公义”来应付神。多少年来，人一直都是这样，因此神说人的性情并没有变，足见人的重量究竟够几根鸿毛重。可以说，人都是一文不值的贱货，因为人并不宝爱自己，难道自己不爱自己，而是糟踏自己，这不是人的不值钱吗？人都是犹如淫妇一样，自己玩弄自己，把自己任意交在别人手中令其蹂躏，但就是这样人仍不认识自己的卑贱。或者以给别人干活，或者以与别人交谈为享受，从而把自己交于别人掌握，这不正是人的污秽之处吗？虽然我不曾经历人间的生活，不曾真实体验人生，但对人的一举一动、一言一行我却了如指掌，甚至可以把人解剖得无地自容，以至于再不敢显露自己的花招儿，不敢再任意放纵自己的情欲，似乎是蜗牛一般，在壳里缩成一团，不敢再显露自己的丑态。因着人并不认识自己，所以人最大的缺陷就是乐意在别人面前卖弄自己的姿色，卖弄自己的丑恶嘴脸，这个是神所最厌憎的，因为人与人的关系并不正常，人与人并没有正常的人际关系，更谈不上与神的关系了。神说了那么多话，其主要目的就是借此来占据人心中的地位，让人除去自己心中的一切偶像，从而使神在全人类之中掌权，达到神在地存在这个目的。
第十五篇说话的揭示
神与人的最大区别是神说话始终是一针见血，丝毫不隐藏，所以在今天的第一句话中就看见神的这方面性情。一方面来揭示人的本相，另一方面来公开显明神的性情，这是神的说话能达到果效的几方面根源，但人并没有摸着，只是一直在神的话当中认识自己，却并不曾去“解剖”神，似乎深怕触犯神，深怕神因着其“认真”而将其击杀。其实，多数人吃喝神的话都是从消极方面来吃喝，并不是从积极方面来吃喝。可以说，现在的人在神话的引领之下都开始“讲谦卑、讲顺服”。从此足见，人又开始走向了另一个极端，从对神的话不注重走向对神的话“过分注重”，但不曾有一个人在积极方面进入，不曾有一个人真摸着神让注重神话的目的。从神所说知道，神不用亲自体验教会生活，便能准确无误地摸着教会中所有人的实情，因着刚进入新的方式，所有的人身上还未完全脱去消极成份，在教会之中仍然散发着一股死尸的味道，似乎人在喝药之后，仍处于昏迷之中，并未完全苏醒，似乎死亡仍然威逼着他们，使他们还是处于胆战心惊之中不能自我超脱。“人都是没有自知之明的东西”，就这一句话的方式仍是按着建造教会的方式来说的，在教会之中，虽然人都注重神的话，但人的本性仍是根深蒂固不能自拔。所以说神采用上一个阶段的说话方式来审判人，使人在得意忘形之际来接受神话的击打。虽然人在无底深坑里经受了五个月的熬炼，但人的实际情形仍然是不认识神，仍然是放荡，只是对神多加了三分防备之心。这一步人才正式开始进入认识神话的途径，所以联系神的说话的实质不难看出，前一部分工作是为今天打场的，今天才将一切都正规化。人的致命处就是“喜欢”把神的灵与人分开，来获得个人的自由，免得总受约束，所以神将人形容为“活蹦乱跳”的小鸟。这是所有人的实际情形，这是使所有人最容易跌倒、最容易失迷之处，从中看见，撒但在人身上作的无非也是这个工作罢了。撒但在人身上越这样作，神对人的要求也越严厉，神要求人注重他的话，而撒但竭力破坏，神却始终在提醒人多注重他的话，这正是灵界交战的顶峰。可以这样说，神要在人身上作的，也正是撒但要破坏的，撒但要破坏的要借着人“发表”出来，丝毫不隐藏。神在人身上作的有明显的示范，人的光景越来越好；撒但在人身上破坏的也有明显的代表，人越来越堕落，光景越来越下沉，严重的叫撒但掳去。这是神话中表现出来的教会实际光景，也正是灵界实情，是灵界动态的一个反映。人若没有信心与神配合，将会有被撒但掳去的危险，这是实情。若人真能将心完全献上被神占有，那正如神说的“在我前犹如在我的怀中一样，体尝着我怀中的温暖”，足见神要求人的并不高，只需人起来配合，这不是轻松加愉快的事吗？就这一条把所有的英雄好汉难倒了？似乎是让上战场的武将坐在绣楼里绣花一样，给这些“英雄”难为住了，不知如何是好。
神对人在哪方面的要求最多，也说明撒但在人的哪方面攻击得最严重，因而所有人的情形因此而显明出来。“你们之中谁能在我前是洁白如雪、纯洁如玉呢？”所有的人对神仍是欺哄、隐瞒，仍在干着自己独特的勾当，人并没有把心完全交在神的手中使神满足，而是想以自己的热心来获得神的奖励。当人有可口的饭食之时，人就将神撂在一边，让神侍立在一边等待他的“发落”；当人有华丽的服饰之时，人就对着镜子欣赏自己的姿色，并不在心底深处来满足神；当人有地位之时，有奢侈的享受之时，人就坐在“地位”之上开始享受，却并不因神的高抬而谦卑下来，而是站在高位之上唱高调，并不注意神的同在，并不追求认识神的可贵；当人在心中有“偶像”之时，或者当他的心被别人侵占之时，他就早已否认神的同在，似乎神是他心中的第三者，他深怕神将别人对他的爱夺走，从而他觉着孤单。按神的本意，在地之上没有什么东西可以使人对神不理睬，即使人与人之间的爱，但也不能把神从此“爱”之中赶走。地上都是虚空，哪怕是看不到、摸不着的人与人的感情。若没有神的存在，所有的受造之物全部归于乌有。在地之上人都有自己的心爱之物，但不曾有一个人把神的话当作自己的心爱之物，这就决定了人对神话的认识程度。尽管神的话严厉，但人并没有被刺伤，因着人并不是真实地注重神的话，而是当作花一样去观看，并没有当作果子来亲口品尝，所以人并不知神话的实质。“若是人真能看见利剑之锋利，那么人都会犹如老鼠一样钻进地洞的。”若按着正常人的情形来说，看见神的话之后人都目瞪口呆、无地自容、无脸见人面，现在的人恰恰相反，把神的话当作攻击别人的武器，真是不知羞耻！
随着神的发声，我们也被带入了这个情形之中，“在国度之中，不仅是我的口在发声，我的脚也正式踏遍各地”，在神与撒但的交战之中，神步步得胜，在全宇之下大规模地展开了他的工作，可以说到处都有神的足迹，到处可看见神已得胜的标志。在撒但的诡计之中，想借用分裂各国来破坏神的经营，而神却又利用分裂来重整全宇，但并不灭绝。神天天作新事，但人不曾觉察，人不注意在灵界的动态，因此不能看见神的新工作。“全宇之下，都因着我的荣光而焕然一新，呈现出一派喜人的场面，令人赏心悦目、心旷神怡，似乎在人想象当中的天外之天的环境中生存，没有撒但的搅扰，没有室外之敌的侵袭。”这个预示在地上的基督之国的喜人景象，也向人介绍三层天上之状，只有属神之圣物的存在，不曾有撒但势力的侵袭。但最主要的是让人看见神自己在地作工时的景况：天是新天，地也随之更换，因着是在神自己带领下的生活，人都幸福无比。在人的意识当中，撒但是人的阶下囚，人并不因其的存在而胆怯害怕。因着神性的直接指示引导，因而撒但的诡计归于乌有，甚至足以证明撒但已不存在，被神作的工消灭了，所以说是在天外之天的环境之中生存。神所说的“不曾出现骚乱之况，而且不曾有过分裂全宇之事”，这是针对灵界状况说的，是神向撒但宣告得胜的证据，也是神最终得胜的标志。神的心志无人能改变，无人能知晓，虽然人看见了神的话，也认真地去查考，但无论怎么样也不能说出神话的实质，例如神这样说“我在众星之上飞跃，在太阳发热之时将热一扫而光，因而从我手中飘下鹅毛大雪，但当我改变心志时，所有的雪又都融化成河，顿时在天之下春暖花开，在地翠绿遍及山山水水之间”。这句话虽然在人的脑海之中可以想象得到，但神的本意却并不是这么简单：当天下之人都处于昏迷之状时，神发出了拯救之声，因而人的心都被唤醒，但因着各种灾难的倒下，人又觉着世间的凄凉，因而人都寻求死亡，处于冰冷的冰窟之中，被大雪的寒气冻得不能生存，因为在地之上并无温暖。因着人的败坏，人与人越来越残忍地互相残杀，在教会之中，多数人要被大红龙一口侵吞。当所有的试炼过去之后，撒但的搅扰随之被除去，因而在整个变化着的世间之中洋溢着春意，温暖遍及人间，生气充满人间，这是整个经营计划的全部步骤。神说的“晚上”的意义是指当撒但疯狂已极之时，正是晚上的时候，现在不正是这种情况吗？虽然人都在神光的引领之下生存，但是在经受晚上黑暗的苦楚，若不能脱离撒但的捆绑，将永远是活在漆黑一团的夜晚之中。再看在地之国，因着神工作的步骤，因此地上的国也是“东奔西跑”，都在“寻找着自己合适的归宿”，因着神的日子并未来到，所以地之上仍是混浊一团。当神公开于全宇之时，神的荣耀充满锡安山，所有的物都在神手的安排之下而规规矩矩、有层有次。神的话既说今天也预示明天，今天是明天的根基，所以处于现状的人谁也不能全面领受神的话，只等着神的话全部应验之后方能完全明白。
神的灵充满整个宇宙空间，但又在所有的人里面作工，这样，在人心中似乎到处都是神的身影，到处都有神灵的工作。的确，神在肉身中显现是来征服这些撒但的典范，最后还要得着他们。但在肉身作工的同时，灵也与肉身配合来变化这些人，可以说，神的作为遍及全地，神的灵充满全宇，但因着神作工的步骤，作恶之人并未被惩罚，行善之人并未被奖励，所以神的作为并不被全地之人所赞赏。神在万有之上又在万有之中，更在万人之间，足以证明神的实际存在，因着神未公开向人显现，所以人产生了这样的错觉：“对人来说，我似乎是实际存在着的，但又似乎是不存在的。”就现在所有信神的人来说，没有一个是百分之百地定真神的确实存在，都是三分疑惑两分相信，这是人的实情。现在的人都处于这种状况：相信有神，但却并不见神；不相信有神，但有许多疑难人解决不了，似乎总有东西缠住他使其难以摆脱。虽说信神，似乎总觉着有点渺茫，但不信吧，万一是真事又怕失落，这是人的矛盾心理。
“为我的名、为我的灵、为了我整个经营计划谁能献上自己在身之力呢？”而且神还说“今天，国度在人间之时正是我亲临人间之时，有谁能为我亲临战场而不畏惧呢？”神说话的目的就是，若不是神在肉身中直接作在神性里的工作，或者不是道成肉身而是借着“职事”去作工，那么神永远不能征服大红龙，而且在人中间不能作王掌权，人不能在实际当中认识神自己，因而仍是撒但掌权。所以，这一步工作必须得借着神道成的肉身来亲自作，若换一下肉身，那永远完不成这一步计划，因为肉身与肉身的意义、本质并不相同。这话人只能当字句道理领受，因为根源在神那里掌握。神说“但人谁也不明白，到底是灵的作用，还是肉身的功能？就这一条，足够人细经历一生的”。多少年来，人一直被撒但败坏，人对灵里的事早已失去知觉，因此就神的一句话就使人大饱眼福了。因着灵与灵的相间，所以所有信神的人都对神有渴慕之情，都愿意接近，都愿意倾心交谈，但又不敢接触，只是望而生畏，这都是灵的吸引力。因为神本是让人爱的神，在他身上有无穷无尽让人爱的成份，所以人都爱他，都想在他面前向他吐露真情。其实，人都有一颗爱神的心，只是撒但的搅扰，使麻木痴呆、可怜的人不能认识神。所以神说出人对神的真情：“人不曾在心底深处而厌憎我，而是在灵深处依恋我……我的‘实际’使人不知所措，摸不着头脑，但又都愿意接受。”这正是所有信神之人心灵深处的实际光景。当人真认识神的时候，人对神自然就变作另一种态度了，而且人能因着灵的作用而发出内心深处的赞美。在人灵的深处都有一位神，但因着撒但的败坏，人把神与撒但混淆了，神今天作工正是从这个方面入手的，这是在灵界从始到终的争战焦点。
第十六篇说话的揭示
对人来说，神太大、太丰富、太奇妙、太令人难测了，神的话在人眼中升为至高，被人看为世上之佳作，但由于人的缺陷太多，人的头脑太“简单”，又由于人的接受能力太差，所以无论神的话说得多么明了，但人仍然是坐而不动，似乎是精神病患者一样，饿时不懂得吃，渴时不懂得喝，只是一个劲儿地大喊大叫，似乎在灵的深处有难言之苦，但又无法诉说。当神造人时，按神的本意，人都能活在正常的人性里而按着本能来接受神的话，但因着人起初就落入撒但的试探之中，因而事到如今人仍然不能自拔，仍不能识破几千年来撒但施行的诡计，再加上人没有完全认识神话的器官，所以导致今天这个光景。但就现状来说，人仍活在被撒但试探的危险之中，因此人对神的话仍不能纯正地领受。正常人的性情没有弯曲诡诈，人与人有正常的关系，不搞独立，生活不平庸、不腐朽，而且在所有的人中间高举神，在人中间贯穿神的话，人与人和睦同居，都活在神的看顾、保守之下，地上充满和谐之气，没有撒但的搅扰，在人中间都能以神的荣耀为根本。这样的人都是犹如天使一样，单纯、活泼，不曾向神发怨言，只为神在地的荣耀而献上自己的所能。如今正是黑夜之际，所有的人都在摸索、寻求，漆黑一团的夜晚令人毛骨悚然，禁不住身上打起哆嗦来，侧耳细听，似乎有阵阵西北风的呼叫之声，伴随人的哀哭之声。人都在为自己的命运而忧伤、哭泣，为什么看神话却不解其意，似乎生活之中即将失去希望一般，似乎死即将临及其身，似乎人的末日就在眼前。在此惨状之中，正是软弱的天使向神呼求之际，在阵阵哀号声中诉说着自己的苦衷。正因为这个原因，所以在众子、子民中作工的天使再不降在人身上，这是为了防备在肉身之中受撒但的摆布而不能自拔，只是在人看不见的灵界中作工。所以神说的“当我在人心中登宝座之时，那时也正是众子、子民在地作王掌权之时”，这是指天使在地享受在天事奉神的福分之时，因着人本是天使之灵的发表，所以神说让人在地犹如在天一样，让人在地上事奉神，犹如天使在天直接事奉神一样，所以说在地之日享受在三层天的福分，这才是这话的实情。
在神话中隐含的意义特别多，“当到有一天，人都会在心灵深处来认识我的，都会在意念当中来思念我的”这句话是针对人的灵说的，因着天使的脆弱，所以一直凡事依靠神，而且一直是依恋神、仰慕神的，但因着被撒但搅扰，因而都是身不由己，不能自我控制，想爱神但又不能尽情地爱，因此处于痛苦之中。当神的工作进展到一个地步时，可怜的天使才能实现真心来爱神的心愿，所以神说出了那样的话。天使的本性就是爱神、恋神、顺服神，但却不能在地如愿以偿，只好忍耐到今天。不妨观察今天之世界，所有人的心中都有一位神，但却不能分辨真假，虽然人也爱自己的“神”，但却不能拿出真心来爱神，这叫身不由己。神揭露的人的丑相都是在灵界撒但的本来面目，人本是无辜的，本是无罪的，所以人身上所有败坏的丑相正是撒但在灵界的作为，也是灵界动态的实况录像。“如今，人都有了资格，认为在我前可以大摇大摆地晃动，可以毫不拘束地谈笑风生，与我并肩相处，人对我并不认识，认为与我的性质差不多，都属血肉之体，都在人世间生存。”这正是撒但在人心中的作为，它利用人的观念、利用人的肉眼来抵挡神，但神却转而把这一动态直截了当地告诉给人，以避免人在此之处遭难。所有人的致命处都是只看见“血肉之体，却并未看见属神之灵”，这是撒但诱惑人的一个方面的根据。所有的人都认为是灵在这个肉身之中才可称为是神，没有一个人认为灵今天化身为肉身实际地出现在人的眼前，人都把神看为“衣服与肉身”这样两部分，没有人把神看为灵道成了肉身，肉身的本性就是神的性情。按人的想象神是特别“正常”的，但岂不知在“正常”的隐秘之处有神一方面深刻的意义吗？
就在神开始将整个世界掩盖之时，世界漆黑一团，神在人睡梦之时趁机降在人间，而且正式开始将灵发至世界各处，开始展开拯救人类的工作。可以说，当神开始带着形像道成肉身之时，神在地亲自作工，灵的工作便开始了，正式开展在地上的所有工作。两千年来一直是神的灵在全宇之下作工，人不知不晓也觉察不到，而在末世，即将结束时代之时，神便降在地上亲自作工，这是末世降生之人的福气，竟能够亲眼看见活在肉身的神的形像。“当整个渊面混浊之际，我在人间开始体尝人间之苦，我灵在周游世界，我灵在鉴察万人之心，但我又在道成肉身之中征服全人类。”这正是在天之神与在地之神的和谐配合。最终，在人的思维当中认为：在地之神就是在天之神，天地万物正是在地之神所造，人都在地上之神的掌握之中，在地之神是在地上作在天的工作，天上的神就在肉身中显现。这是神在地作工最终达到的目的，所以这一步进入在肉身阶段最高标准的作工中，是在神性里作工，而且让所有的人都心服口服。人越在观念中寻找神，越觉着地上的神并不实际，因而神说是在空洞的字句道理其间寻找神；人越在观念中认识神，越会讲字句道理，越让人“佩服”；人越讲字句道理，因而离神越远，越不认识人的本质，越悖逆神，离神的要求越远。神对人的要求并不是按人想象的那么超然，但不曾有一人真明白神的心意，所以神说“人的寻求只是在无边无际的天空之上，或是在汹涌澎湃的海面上，或是在平静的湖面上，或是在空洞的字句道理其间”。神越要求人，人越觉着神的高不可攀，越认为神的伟大，因而在人的意识当中，凡神口里说出来的人都达不到，非得神亲自作不可，而人却没有丝毫的意思去与神配合，只是一个劲儿地低头认罪，讲谦卑，讲顺服。因此人在不知不觉中又进入了新的宗教之中，是比宗教堂之人更严重的一种宗教仪式，这个必须借着将人的消极情形扭转为积极情形来使人恢复正常光景，否则，人会越陷越深。
为什么神在多次的说话当中集中描绘山水之状呢？这难道也有预表意义吗？神不仅让人在肉身看见他的作为，同时也让人了解他在穹苍的能力，这样在人定真在肉身之神的同时，让人认识实际之神的作为，从而把地上之神送到天上，把天上之神带到地上，这样才能使人更完全地看见神的全部所是，更加认识神的全能。能在肉身中征服人类，而且又超脱肉身行走在全宇之上下，越是这样，人在看见实际神的基础上越能看见神的作为，从而认识神在全宇宙工作的真实性，不是虚假而是实际，让人认识到今天实际的神是灵的化身，不是与人同类的肉身，所以神说“但当我发怒之时，山立时四分五裂，地立时摇动，水立时枯干，人立时被灾荒淹没全身”。当人看神话的时候便又联系神的肉身，因而把在灵界的工作、在灵界说的话直接指向在肉身中的神，这样才达到了更好的果效。神说话往往都是从天上说到地上，从地上再联系到天上，使人谁也摸不着神说话的动机、源头所在。“当我在天宇之中时，众星不曾因我的存在而慌作一团，而是因着我的存在为我尽心尽力地工作。”这是在天之状，神将三层天的所有都布置得有条有序，所有服事神的仆役都在为神干着自己的工作，因为他们不曾做悖逆神的事，所以并不是神说的慌作一团，而是尽心尽力地工作，不曾有骚乱存在，因此所有的天使都活在神的光中。而地上之人因着悖逆，因着对神的不认识，因此都活在黑暗之中，人越抵挡神越活在黑暗之中。神说的“在天之上越是光明，在天之下越是漆黑”指的是神的日子越来越逼近全人类，因而神在三层天六千年的忙碌即将结束，而地上的万物都进入了尾声，即将从神的手中被一一剪除。越是在末了的时代，人越能体尝人间的败坏；越是在末了的时代，人越放纵自己的肉体，而且甚至有多少人想扭转世界的惨状，但因着神的作为，人都是在叹息之中失望。所以在人觉着春意的温暖时，神将人的眼睛遮蔽，因此人都漂浮在此起彼伏的大涛大浪之中，谁也抓不住远处的救生航船，因人本是软弱的，所以神说无人能扭转乾坤。当人在失望之时，神开始向全宇发声，开始拯救全人类，在这以后，人才能享受扭转乾坤之后的新生活。现在的人都处于自我糊弄阶段，因为前面的路太凄迷，人的前景是“无限”的，并无“止境”，所以在这个时代的人并无奋斗之心，只是犹如寒号鸟一样得过且过，不曾有人认真地去追求生活，去追求认识人生，而是在等待着会有一天天上的救星突然降下把人间的惨状扭转，之后再认真地去生活，这是整个人类的实际状况，是所有人的心理。
神在今天就针对人现阶段的心理而给人预言了以后的新生活，这正是神所说的一丝微光的透出。神所预言的是神在最后要达到的，是神打败撒但之后的胜利果实。“我行走在万人之上举目观看，不曾有一物是旧样，不曾有一人是旧态。我在宝座上安息，在全宇之上躺卧……”这正是现在神作工的结果，所有神的选民都恢复了原样，因而，受苦多年的天使得以释放，正如神说的“面貌如同人心中的圣者一般”。因着天使在地上作工，在地上事奉神，而神的荣耀又遍及全地，就此把天带到地上，把地举到天上，所以说人是天地相联的纽带，天与地不再相隔、不再分离，而是联于一。整个世界只有神与人的存在，不存有尘土，不存有肮脏，所有的万物都变化一新，犹如小羊一样躺卧在天之下的绿色草原之上，享受着神的全部恩典。正因为绿色的来到，才焕发出一片生命之气，因为神来在人间与人一同生活直存到永远，正如神口中的“我又能在锡安山上安然起居了”，这正是撒但失败的标志，是神安息的日子，这一日被万人颂赞、传扬，被万人纪念。神在宝座上安息之时，也正是神在地结束工作之时，此时正是神的全部奥秘向人显明之时，神与人将永远和睦相处，不再分离，这正是国度美景！
奥秘之中隐藏着奥秘，神的话真是深不可测！
第十七篇说话的揭示
其实，凡从神口里说出的话都是人所不知道的，都是人未听过的语言，因此，可以这样说，神的话本身就是奥秘。多数人都错认为凡是人的观念达不到的，今天神让人知道的在天上的事，或者是在灵界神作事的真相，这才是奥秘。足见人对神所有的话并不是一律看待，也并不宝爱神的话，而是侧重人所认为的“奥秘”。说明人不知道什么是神的话，什么是奥秘，只是在自己的观念中来看神的话，实际上无一人真爱神的话，之所以说“人都是糊弄我的专家”，其根源就在此处，并不是神把人说得无一是处、一塌糊涂，这些都是人的实际情形。神到底在人心中占有多少地位，这个人自己也不太清楚，只有神自己完全知道。所以现在的人犹如吃奶的婴儿一样，自己为什么要吃奶，为什么要生存，这些他们全然不知，只有做母亲的才知道婴儿的需要，不让其饿死，也不让其撑死。神最知道人的需要，所以在他的话中时而体现出他的爱，时而流露出他的审判，时而伤人肺腑，时而又语重心长，让人觉着神的可亲可近，而不是想象当中的“大人物”――不可接触，也不是人心目中的“天子”――不能正视，更不是人想象当中的“刽子手”――乱杀无辜。神的全部性情都在他的作工中显明出来，今天在肉身中的神的性情仍是通过作工来体现，所以说神所尽职分是话语的职分，不是外面怎么作、怎么显露。在最后所有的人都因着神的话而得造就，因神的话而被作成，在经历之中，因神话的引导而得着实行的路，借着神口中的话让人认识他的全部性情，因着话而成全神的一切工作，因着话点活人，因着话而打败众仇敌，这个是主要工作，谁也不可忽略。不妨看神的话：“我的发声犹如雷鸣一般，照亮四方、照亮全地，人都在雷电之中被击倒，不曾有人在雷电之中仍是刚强的，多数人都因着我光的来临而惊慌丧胆、不知所措。”神一开口话就出来，他是因话而成就一切，万物因着神的话而变化，万人因着他的话而更新。“雷电”所指是什么？“光”又指什么说的？没有一物能从神的话中逃脱掉，神用话点透人的心理，用话语来描绘人的丑态，用话来对付人的旧性，用话语来作成所有的子民，这不正是神话的重要性吗？全宇之下，若无神的话在支持，在作后盾，那么全人类早就灭亡不存在了，这是神作事的原则，是神六千年经营计划的作工方式，从此足见神话的重要性。神话直刺人的灵魂深处，人一看见神的话就惊奇丧胆、急忙逃跑，想脱离神话的现实，因而到处都可看见“逃荒”之人，在神的话一发出之后人都逃之夭夭，这正是神描绘人丑相的一方面画面。现在所有的人逐步从痴迷之中被唤醒，似乎以往所有的人都得了一场“大脑痴呆症”一般，今天看见神的话，犹如病后留下了后遗症一般，不能恢复原样，这是所有人的实际情形，这也正是“很多人就被这微光所‘打动’，因而立时从幻觉之中被唤起，但不曾有人发现会是我的光临到地上之日已来到”这句话的真实写照。所以神说“多数人因着光的突然来到而目瞪口呆”，这是恰如其分的说法。神对人形容得真是不留针尖的空隙，确实作到了正确无误这一步，因此所有的人才心服口服，而且在不知不觉当中对神的爱从心灵深处开始加增，这样神在人心中的地位才越来越真实，这也是神作工的一种方式。
“多数人不解其意，被光刺伤眼睛的，被光打倒在淤泥之中倒下的。”这一类人因着违背神的旨意（即指抵挡神），当神的话来到，人因着其悖逆而遭受了刑罚，因此说被光刺伤眼睛。这样的人已交给撒但，所以进入新的工作以后没有开启、光照，没有圣灵工作的都是被撒但侵占的，在心底深处根本没有神的地位，因此说“其在淤泥之中倒下”。处于现状的人的光景都是杂乱无章，不能进入正轨，不能恢复正常，心里所想都相异，在全地之上的人被撒但败坏至极，没有生气，充满死尸的味道。全地之人都在瘟疫之病菌中生存，无人能逃脱掉，人不愿在地生存，但总觉着还有更大的事要发生让人亲眼目睹，所以人都强制自己生活下去。在人心中早无力量，只是将看不着的盼望当作精神支柱，从而托着自己的脑袋装人，在地上混日子，似乎所有的人都是“混世魔王”的子孙一般。所以神才说出这样的话：“地之上就是狼藉遍地，惨状令人目不忍睹，仔细观瞧顿觉心酸。”因着此状的出现，所以神才开始向全宇“撒下我灵之种”，开始在全地开展他的拯救工作，正因着这个工作的推动，神才开始倒下各种灾难，从而拯救心地刚硬的全人类。在神作工阶段，拯救的方式仍借着各种灾难，凡在数者都难以逃脱，到最后才能达到让地上出现“犹如三层天一样宁静，大小动物和平相处，不曾发生‘口舌之战’”这样的局面。神的作工一方面借着话语来征服全人类得着选民；另一方面借着各种灾难来征服所有的悖逆之子。这是神大规模工作的一部分，只有这样，才能一点不差地达到神要的在地之国，这是神工作的精金部分。
神一直在要求人摸天上的动态，难道人真能达到吗？实际上按照现在人的实际情形，被撒但已败坏了五千九百多年，所以不能与彼得相比，因此人根本做不到，这是神作工的一个方式。不是让人消极等待，而是让人积极寻求，只有这样神才有机会在人里面作工。不妨为你稍加说明一下，要不人都只在字皮上理解。当神造了人之后，将灵赐给人，便嘱咐人，若不呼求神不能与神的灵接通，因而天上的“卫星电台”不能在地上被接收，在人的灵中没有了神，便留下了空座给别物留着，这样撒但就会乘机而入，而当人用心来接触神的时候，撒但顿时慌作一团，在仓皇中逃走。神借着人的呼求赐给人所需，但神并不是起初就“住在”其内，只是时时因着人的呼求而给予人资助，人因着内在力量的存在得以刚强，因此撒但不敢随意到此处来“游玩”，这样人若与神的灵时时接通，因而撒但不敢来搅扰。若无撒但搅扰，人的一切生活就正常，神便有机会在人里面作工，毫无拦阻，这样神所要作的就能借着人来达到。从此可知神为什么一直要求人加强信心，而且还说“按人的身量来对人提出合适的要求，我不曾难为任何一个人，不曾在任何一个人身上‘挤出血来’供我享受”。多数人对神的要求莫明其妙，说人既然没有那个器官，而且叫撒但败坏不可挽回，为什么神一味地要求人呢？这不是神难为人吗？看着人郑重其事的样子，再看着人难为情的样子，你不禁会笑出声来，人的各种丑相最可笑，有时像小孩在贪玩，有时像小姑娘在当“妈妈”，有时像狗吃耗子，各种丑态真令人哭笑不得，往往人越摸不着神的心意越好出乱子，所以就神说“难道我就是单让万物静默不语的神吗？”这句话足见人有多么愚昧，说明无人会摸神的心意，即使神说出了神的心意，但人也不会去体贴，只是按着人的意思去作神的工作，这怎么能摸着神的心意呢？“地之上，我在行走，到处散发着我的香气，各处留下我的身影，每处都回响着我口之音，人人都留恋着昨天的美景，因着人都回忆着过去……”这是国度成形时的状况。其实，在好几处神预言了国度实现的美景，若都结合起来，就是一幅完整的国度图画，但人都不去注意，只是当作动画故事片来看。
因着几千年撒但的败坏，人一直生活在黑暗之中，所以人都不以黑暗而忧愁，也不以光明为盼望，所以导致今天光来到之时“人都厌憎我的到来，都驱逐光的到来，似乎我是人的在天之敌一般，人对我投来一丝‘防备’的目光”。虽然说多数人都拿出真心来爱神，但神仍不满足，仍然在对人定罪，这就令人不解其意。由于人在黑暗中生存，所以人事奉神仍按着在无光的条件下来做，即人都用观念来事奉神，当神来到时，人都处于这种光景，不能接受新亮光而事奉神，而用自己的“所有经验”来事奉神，神并不因着人的“忠心”得以享受，所以“光”并不能在“黑暗”中被人“称许”，因此神说出了那样的话，这并不违背现实，不是神“苦待”人，也不是神委屈人。从创世到如今，没有一个人曾真实体尝神的温暖，而是对神“防备”，深怕神将其击杀，深怕神将其毁灭。所以六千年来，神一直在用温暖来换取人的真诚，一直在循循善诱，因为人太软弱了，不能尽知神的心意，不能尽情地去爱神，因为人都是不由己意地受撒但的操纵，但尽管这样神还是在忍耐着，当神忍耐到有一天，即当神更换世界之时，神再不会像母亲一样看顾人类了，而是给予全人类合适的报应，因此在这之后会出现“海面之上，漂荡着人的死尸”，而“在无水之地，另外的人仍然在欢歌笑语之中，享受着我赐给的应许”，这是被赏之人与被罚之人的归宿的对比。“海面之上”即指神说的刑罚人的无底深坑，是撒但的归宿，是神为所有的抵挡他之人预备的“安居”之处。神一直在要人真实的“爱”，而人却不知也不觉，还是在作着自己的工作，所以神在所有的说话之中，一直向人索取，而且指出人的缺点，点出人该实行的路，让人按此话去行。神将自己的态度也亮给人看：“但我手不曾随意拿一个人的性命当作玩具一样任意玩弄。我体察人的心血，也体谅人的代价，我不愿在人之前趁人不防之际而给人以刑罚，给人以不佳之物，我只是一直供应人，一直在给予人。”当人看到神这话时，顿觉神的温暖：确实，在以往我曾为神付过代价，但也曾应付过神，有时也曾埋怨过神，神一直在用话开导我，对我的生命这么注重，而我自己有时竟当作玩具一样任意玩弄，真是不该，神对我这么爱，为什么我自己却不争气呢？想到这，人恨不得打自己嘴巴，甚至有的人鼻子一酸哭出声来。神是摸着人的心理说话的，就这几句不软不硬的话激起了人对神的爱。最后，神预言了当国度在地上成形时神的工作变化：当神在地之时，人都能不遭灾不遭难，都能享受恩典，但当神开始大日的审判之时是神在万人中显现时，神在地的工作全部告成。那时，因着时日已到，正如圣经所说“不义的仍旧不义，圣洁的仍旧圣洁”，不义之人归在刑罚之中，圣洁之人归在宝座之前，无一人再能得着神的迁就了，即使是国度中的众子、子民也不能，全是神的公义，全是神性情的显露，不会再第二次体恤人的软弱了。
第十八篇说话的揭示
在神的所有说话当中包含着神的一部分性情，神的性情不能在话当中尽都表示出来，所以，足见在神的丰富到底有多少，人看见的、人摸着的毕竟有限，人的能力也毕竟是有限的，尽管神话说得明确，但人却不能尽都明白。如此话：“在闪电之中，各种动物显出了原形，在我光的照耀之下，人也都恢复了原有的圣洁。败坏的旧世界啊！终于倾倒在污水之中，被水淹没，化为水中的淤泥！”在所有的话当中都包含着神的所是，即使人都知晓此话，但也并不曾明白此话的含义。在神的眼中，凡是抵挡神的都属于神的仇敌，即属邪灵的都属动物。从此观察教会的实际情况，不经人为的教训、责打，不经人直接的开除或人为的一部分作法，也不经人去明点，所有的人都在神话的光照之下而检查着自己，腹中到底多少病，在“显微镜”的透视之下都看得清清楚楚。在神的话中，各种灵都归类，各种灵都显出了原形，而属天使之灵也越来越蒙光照开启，因此，神说“恢复了原有的圣洁”，这是按着神在最终达到的果效说的。当然现在还不能达到完全，这只是预尝，从此看出了神的心意，而且足见大批人在神的话中倒下，在所有的人逐渐圣洁的过程之中而被打败。这里所说的“化为水中的淤泥”与神用火毁灭世界并不相矛盾，所说的“闪电”指神的“烈怒”，当神大发烈怒之时，整个世界因此而经受各种灾难，犹如火山崩裂一般。站在天空之上足可看见，在地之上各种灾害一日一日地逼近全人类。站在高处观望，地上犹如地震前的各种景象一般，火水到处窜动，岩浆到处流动，山在挪动，到处寒光闪闪，整个世界沉没在火之中，这正是神发烈怒时的景象，是神审判之时，凡属血气的都难逃脱。所以，不用国与国的争战、人与人的争战来毁灭全世界，而是让全世界“自觉地享受”在神刑罚的摇篮之中，谁也难以逃脱，一个一个地过关。在此之后，全宇之下重新闪现出神圣的光彩，全人类重新开始了新的生活，而神在全宇之上安息，天天祝福着全人类。天之上并不是凄凉不堪，而要恢复创世以来未曾有的生气，“六日”之际也正是神开始新的生活之时，神与人全部进入安息，全宇之下不再混浊，不再污秽，而是得以更新，因而神说“地不再是死寂，天不再是凄凉”。在天之国中不曾有不义、不曾有人的情感、不曾有人的所有败坏性情，因不存在撒但的搅扰，“人”都能明白神的话，天之上的生活是充满乐趣的生活，在天之上的人都有智慧，都有神的尊严。因着在地与在天的区别，所以在天之民并不称为“人”，而被神称为“灵”，这两种说法有着本质的区别，现在提到“人”便指经撒但败坏，而“灵”并不经撒但败坏。到最终，神将在地之人变为在天之灵的属性，再不经撒但的搅扰，这才是“我的圣洁遍及全宇上下”这话的真实含义。“而地本是属于天，而天又联于地，人是天与地相联的纽带，因着人的圣洁，因着人的更新，天不再向地隐藏，地不再向天静默”，这是指有天使之灵的人说的，到这一地步，“天使”之间又能和平相处，恢复原状，不再因着肉体而隔离在天的上下两部分，在地之“天使”能与在天的天使互通音讯，在地的人能知天上的奥秘，而在天上的天使能知人间的秘密，天与地合为一体，并不相间。这些都是国度实现的美景，是神要作成的，也是所有的人与灵所盼望的。但宗教界的人对此却一点不知，只是等待“驾着白云的耶稣救主”来将其的“灵魂”提走，任凭地上“垃圾”遍地（垃圾指死尸），这不正是所有人的观念吗？所以神说到“宗教之界啊！怎能不因我在地的权柄而灭亡呢？”因着在地之子民的作成，宗教界随之倾倒，这是神所说的“权柄”的真实含义。而神说的“有谁在我的日子羞辱我名？人都在向我投来敬畏的目光，心中暗自呼求我”，这是神所说的宗教界灭亡的后果，全部因着神的说话而归服到神的宝座之前，不再等待白云降临，不再观望天空，而是被征服在神的宝座之前，所以“心中暗自呼求我”，这是宗教界的结局――全部被神征服，这才叫神的全能，将人类中最悖逆的宗教人士全部打倒，从而不再抱着自己的观念而认识神。
尽管神口中的话一再预言国度美景，说了各个方面，又从不同角度来述说，但仍不能完全表达出在国度时代的各种状况，因为人的接受能力太差。神的话中之话已说尽，但人并没有用透视镜去看，所以导致人仍然不清楚、不明白，以至于糊里糊涂，这是肉体的最大缺陷。在“人”的心中虽想爱神，但又因着撒但的搅扰而抵挡神，所以神一再点人麻木痴呆的心，以便让其复苏。神所揭示的全部是撒但的丑相，因此神的话越严厉撒但越蒙羞，人的心越能不受捆绑，越能唤起人的爱，这是神作工的方式。借着揭露撒但，再因着识破撒但，撒但就不敢再占据人的心，因而天使不再受搅扰，这样尽心尽意地去爱神，这时才显出了天使的本来面目是属神的、是爱神的，就借此途径才能达到神的心意。“所有的人心中都有了我的地位，我不再在人中间被厌憎，不再被人弃绝，因我的大功已告成，不再有拦阻”，这句是上述的内涵之意。因着撒但的搅扰，所以人不能找出时间来爱神，总是被世界的东西缠累住，被撒但迷惑得手忙脚乱，所以神说人“经历了人生的风风雨雨，经历了人世间的不平，经历了人间的坎坎坷坷，如今在我的光中生存，有谁不因昨天的不平而哭泣？”人听了这话，犹如神是与其同病相怜，在此时与人共诉苦衷，在人的心中顿时觉着人世间的痛苦，心想：可不是嘛，在世不曾享受什么，从母腹降生到如今一直在经历人生，不曾得着什么，但还受了不少的苦，真是虚空一场！如今叫撒但败坏到这个地步，唉！若不是神拯救，那死期来到之时我还不是枉活一世吗？人生有何意义呢？怪不得神说日光之下全是虚空，若不是神今天开导我，我还蒙在鼓里呢，真是可怜！想到这儿，心中踌躇起来：若得不着神的应许，我怎能再“经历”人生呢？所有的人看了这话都得在祷告之中哭一鼻子，这是人的心理，说人看了此话没有一点反应，那是不可能的事，除非这人神经不正常。神天天揭示各类人的情形，有时替人诉冤；有时帮助人在环境之中胜利渡过；有时将人的“变化”给人点出，要不这样，人不知道自己的生命到底有多大；有时神把人在实际当中的经历给人点出；有时神把人的不足、把人的缺欠给人指出；有时神又提出对人新的要求；有时把人对神的认识程度给人点出。但神还曾这样说：“我曾听了多少人发自肺腑的话语，曾听了多少人在苦难中痛苦经历的诉说，曾看见多少人在苦境中仍为我献上忠心，曾看见多少人在坎坷之中寻找出路。”这是对正面人物的述说。在每一集的“历史剧”当中不仅有正面人物，也有反面人物，所以在此之后，神又揭示了反面人物的丑态。这样，在“叛徒”的衬托之下才显出了“正义之人”的忠贞不屈、临危不惧。在所有人的生活之中，既有消极因素又不例外积极因素，神正是从这两个方面来揭示人的本相的，使“叛徒”低头认罪，使“正义之人”在“鼓励”下而继续尽忠。神的话中隐含意义深刻，人看了之后时而捧腹大笑，时而低头不语，时而在回忆，时而在痛哭之中认罪，时而在摸索，时而在寻求。总之，因着神说话的背景不同，人的反应随之也发生变化。当人看神话的时候，有时甚至会让旁观者错认为这人是神经病患者。不妨你看，“因此，地上随之没有争吵，随着我话的发出，各种新时代的‘武器’也随之收回”，就“武器”两个字就够你在一天中作为“笑料”的，在无意之中，人想起“武器”就会暗自大笑一场的，不是吗？难道你不会因此而大笑一场吗？
在你笑的时候可不要忘了摸一下神对人的要求，别忘了看教会的实际光景：“人都恢复了正常，又进入了新的生活。在新的环境当中生存，有多少人东观西望，似乎进入一个崭新的世界，因而不能立时适应今天的环境，不能立时进入正轨。”这是现时教会的实际光景，不要太着急让所有的人都立时进入正轨，当圣灵作工到一个地步时，人不知不觉都会进入的，当你摸着神说话的实质之时，就知道神的灵作工到哪一个地步了。神的心意是“但我只是因着人的不义而给予合适的‘教育’，以便让人都进入正轨”，这是神说话、作工的方式，也是人具体实行的路。在这之后，又将人的另一种情形给人指出：“人若不愿享受在我的幸福，我只好顺其心志，将其送入无底深坑。”神的话说得面面俱到，丝毫不给人留有发怨言的机会，这正是神与人的不同之处。神一直是向人打开窗户说亮话的，在神的每句话之中，都看见神真诚的心，从而让人将心比心，让人也能“拿出心”来让神看，到底人的心是七色当中的哪一种。神从未夸耀任何一个人的信心与爱心，而是一直在对人提出要求，一直在揭示人的丑相，足见人的“身量”太小，“体质”太差，需多加“体育锻炼”方能补足，因此神一直在向人“发怒”，到有一天，神将人的本相全部揭露出来，人也完全了，神也放心了。人不再欺哄神了，神也不再“教育”人了，从此人便能够“独立生活”了，而现在却不是时候，人的“冒牌货”还是不少，需多加几次检查，需多设置几道“关口”，让人在所有的“关口”都交出“税钱”，若仍是假货，那就没收不让其出售，从而将这批走私货全部废掉，这样作不好吗？
第十九篇说话的揭示
似乎在人的想象当中，神是非常高大的，而且是令人难测的，似乎神并不与人同居，似乎神因其高大而瞧不起人，但神却打破人的观念，将人的所有观念都打消，将人的所有观念都埋在“坟墓”里令其化为灰烬。神对人观念的态度犹如对待死人一般，随便给其下定义，似乎“观念”并无反应，所以神从创世到如今，一直在作着这个工作并没有停止过。因为肉体的原因，人叫撒但败坏，又因着撒但在地的作为，所以人在“经历”当中就形成了各种各样的观念，这也叫做“自然形成”。这一步工作是神在地的最后一部分工作，所以神的作工方式达到了顶峰，而且对人加紧训练，从而在最后的工作之中将人作成，达到最后满足神的心意。以往在人之中只有圣灵的开启、光照，不曾有神亲自的发声，当神亲口发声之时，所有的人都大吃一惊，而今天的说话更令人不解，话中之意更是难测，似乎让人眼花缭乱，因为带引号的词占百分之五十。“当我说话之时，人都全神贯注来倾听我声，当我停止发声时，人就又开始了自己的‘经营’”，这当中就有带引号的词，神越这样幽默地说话，越能吸引人看他的话，一方面让人在松弛之中接受对付，主要的一方面是避免更多的人因着对神的话看不懂而灰心、失望，这是神与撒但交战的一个手段。就这样人才能对神的话感兴趣，才能在摸不着头绪的情况下而仍注重神的话。但在引号之外的词也颇有魅力，因此更引人注目，更让人爱神的话，从心中觉着神话的甘甜。因着神话的变化多端、丰丰富富，而且在所说的多少话中不曾有重复的名词，所以在人的第三感觉之中，都认为神是常新不旧的。例如“不是让人只做消费者，而是让人做打败撒但的生产者”这句话当中的“消费者”与“生产者”与以往说的某些话同义，但神并不呆板，而是让人觉着神的新鲜，从而宝贝神的爱。在神口中的幽默都包含着神的审判与对人的要求，因为神的说话都有目的、都有意义，所以神的幽默并不是为了达到活跃气氛或是让人哈哈大笑，或是让人放松肌肉，而是让人从五千年的捆绑之中释放出来，不再受捆绑，从而达到更好地接受神的话，神是采用让人用糖水喝药的方式，并不是采用强迫喝苦药的方式，在甜中有苦，苦中又有甜。
“当东方稍稍透出一丝微光之时，全宇之下的人都因此而对东方之光稍加注意，人不再酣睡，而是去观望东方之光的根源，因着人的能力有限，所以不曾有人看见光的来源之处。”这是全宇之下的动态，不仅在众子、子民之中，在宗教界、在外邦都有这个反应。当神的光发出之刻，所有的人心里逐渐变化，不知不觉中人发现生活的无意义、人生无价值，人并不追求前途，并不为明天着想，不为明天忧虑，而是抱着趁现在还“年轻”赶快多吃点、喝点，等到“末日”来到也不白搭、也值个儿。人并无心去治理世界，人对世界爱的劲头全被“鬼”偷去了，但所有的人并不知根源在何处，只是互相奔跑“相告”，因神的日子并未来到，若到有一天，所有的人都会看见所有不解之谜的答案。这正是神说的“人都从睡梦之状中醒悟，才知晓我的日子逐渐来到人间”这话的真意。在那时所有属神之民正如绿叶一样“等待着为我在地之际而献上自己的一份”。在这些中国的子民之中，曾有多少人在神发声之后仍“老病复发”，所以神说“但事实已不可挽回，只好等着我的发落”，在此之中仍要有人被淘汰，不是一个都不变的，而是要经受考验之后才能“合格”，因而发给其“合格证”，否则都成为垃圾堆里的废品。神一再点人的实际情形，所以人越来越觉着神的神秘，“若不是神，怎能这样清楚地知道我们的实际情形呢？”但因着人的软弱，所以“在人心中我并不是高大，但也并不是低下，对人来说，我是可有可无”，这不正是所有人的最切合实际的情形吗？对人来说，当人追求时有神的存在，若不追求时神就不存在了，或者说人使用神帮忙时，神立时在人心中存在，当人不用时，神就不存在了，这是人的心里话。实际上，所有在地的人都是这样认为的，包括所有的“无神论”者，对神的“印象”也模糊不透亮。
“因此，山在大地之上作为各国之界，水在大地之间作为人的阻隔，而空气在地之空间作为人流通之物。”这是神创造世界时作的工作，在此处提起令人不解，莫非神还要造世界吗？可以这样说，在神的每一份说话之中，都有创造篇、经营篇、灭世篇，只是有时明显、有时含糊罢了。神的全部经营都在他的话中，只是人不会去分辨罢了。神所给人的祝福使人信心百倍，从外表看，似乎是神给人的应许，但实质是神对国度子民要求的尺度，合用者留下，不合格者被从天降下之祸而淹没。“天空雷鸣之时将人击倒，大山崩裂之时将人埋伏，猛兽饥饿之时将人吞吃，海水猛涨之时将人淹没，人间互相惨杀之时人都被来自人中间的灾害而自取灭亡。”这是不合格者的“特殊待遇”，之后也不会得救在神的国度之中。神越说“你们必在我光的引领之下而冲破黑暗势力的压制，必在黑暗之中不失去光的引领”等等这类话，人越觉着自己的尊贵，所以越有信心追求新生活。神按人的要求供应人，当把人都揭示到一个地步时，神就变换说法，以祝福的口气从而获得最佳果效，以这样的方式来要求人果效更实在，因人都愿意与对方谈生意，人都是做买卖的行家，神正是抓住这一点说的。那么“秦国”又指什么说的？这里按神的本意并不是在地撒但败坏之国，而是从神来的所有的“天使”的集合，所说“坚强不动摇”是指天使冲破了一切撒但的势力，因而在全宇之下建立了“秦国”，所以“秦国”的本意是在地的天使的所有集合，这里是指“在地”的。因此，以后的在地之国称为“秦国”，并不称为“国度”。“国度”在地并无实际意义，实质是“秦国”，所以联系秦国的意义才知“必在全宇之下闪现出我的荣光”的真实意义。从此看见以后在地的所有人的等次，“秦国”之人都是作王之人，管辖在地所有受刑之后的“列民”，地之上都因着“秦国”之人的管理而正常地运转，这只是大体轮廓。所有的人都在神的国度之中存留，即指在秦国之中存留，在地的人能与天使互通语言。所以，天与地相联，就是说，所有在地之人都如天使在天一样地顺服神、爱神。那时，神公开向所有的在地之人显现，人的肉眼就可看到神本来的面目，而且是随时向人显现。
第二十篇说话的揭示
神造了全人类，又带领全人类到今天，所以，在人中间的所有事神都知道，他知道人间的苦，明白人间的甜，所以他天天在描绘着全人类生活的状况，更是在对付全人类的软弱加败坏。神的心意不是将人类全部打入无底深坑，或是全部拯救，神作事总是有原则的，但在作所有的事当中，无人能摸着规律。当人知道神的“威严”“烈怒”时，神立时转换口气，变为“怜悯”“慈爱”，但当人认识神的“怜悯”“慈爱”时，神又立时转换口气，使人在神的话上犹如吃活鸡一般无法下口。在神所有的说话当中，开头一句不曾有重复的，而且不曾有一次说话是按着“昨天”的说话原则说的，甚至口气也不相同，说话内容也不联贯，这样，人更摸不着头脑，这叫神的智慧，是神性情的显露。以说话口气、方式来将人的观念冲散，是为了迷惑撒但，让其在神所有的作事当中没有机会“放毒药”。因着神作事的奇妙，所有的人都被神的话说得昏头昏脑的，几乎自家的门都找不着，或者什么时候该吃饭、什么时候该休息都不知，真正做到了“废寝忘食为神花费”。但就是到了如此地步，神仍不满足现状，而是一直在向人发怒，以逼迫人把真心拿出来，若不这样的话，神稍一松劲，人就立时“顺服”下来而懈怠了，这是人的卑贱之处，不能哄着走，而是“打”着走，“牵”着走。“在所看到的人中间，不曾有人直接自觉地来寻求我，都是在别人的怂恿之下来我前的，都是顺从大流的，没有人愿意付代价、花时间来充实自己的生活。”这是在地所有人的光景，所以若无使徒、无带领的人作工，那么，所有的人早就东奔西跑了，所以历代以来未曾缺少使徒、先知。
神在这一部分的说话当中，特别注重概括全人类生活的状况，“在人的生活之中没有一丝火热，在人的生活之中不含一点人的味道，没有一点光明，但人一直在迁就自己，任自己的一生碌碌无为，没有价值，转眼之间死亡的日期逼近，人就这样含冤死去”等等以上所说全都属于这一类。为什么神带领人类生活至今，而又揭示人间生活的空虚呢？而且为什么概述所有人的一生是“匆匆来又匆匆离去”呢？可以这样说，所有这些都是神的计划，都是神的命定，从而在另一个侧面反映了除了在神性里的生活都是神所厌憎的，虽然神造了全人类，但他不曾真欣赏全人类的“生活”，所以他只是任其在撒但的败坏之下生存，在经此过程之后将人类毁灭或拯救，从而在地达到不空虚的生活，这都是神计划中的项目。所以在人的意识当中总有一个盼望，因而导致无人“甘愿”无辜地死去，但得到此盼望的却只有在末世的这些人。现在的人仍活在不可挽救的虚空之中，仍在等待着看不着的盼望：“当我手遮掩脸面，将人压制在地之下时，人立时觉着空气紧张，几乎不能生存，因人都愿看见我得荣耀之日。”这是现时所有人的光景，都活在“真空”之中，缺乏“氧气”，所以导致呼吸困难，神正是用在人意识当中的“盼望”而维持全人类的“生存”的，若不是如此的话，人类全部“出家当和尚”，由此人类就灭绝因而告一段落。所以因着神给人的应许人才存到今天，这是实情，人不曾发现“这个规律”，所以人都不知“深怕死亡第二次临及其身”的原因。作为一个人，没有一个有勇气一直活下去，但也不曾有一个人有勇气而死去，因此说人都是“含冤而死”，这是人间的实情。或许有的人在前途上有挫折而想到了死，但他的想法没“成立”；或许有的人在家庭的矛盾中想到了死，但又被“心爱之物”牵挂，因此，仍不能“如愿以偿”；或许有的人在婚姻上受了打击而想到了死，但仍不甘心乐意。所以人都是“死不瞑目”，这是所有人的各类情形。在茫茫的人世之间观望，人来来往往、川流不息，虽然人觉得活着不如死了痛快，人都在嘴皮上“应付”，但不曾有一个人先作“示范”死去再来，给活人介绍“死了痛快”的“享受法”，人都是贱骨头，没皮又没脸，而且“说话不算数”。神在计划中预定了一批人，享受他的应许，所以神说“多少灵在肉身中存活，多少灵在地上死而复生，但不曾有机会在今天享受在国度中的福分”。凡在今天享受国度福分的人都是在神创世以来就预定好的，神安排这些灵在末世存活于肉身，到最后，神要得着这一部分人，将这些人安排在“秦国”之中。因着这些人的灵实质是“天使”，所以神说“难道在人的灵中不曾有我的一点印象了吗？”其实，当人活在肉体当中就对灵界之事一概不知，从神这句简单的话中就可看见神的“心情”：“人向我投来一丝带有防备之意的目光。”从这句简单的话中表现出神复杂的心理，从创世到如今，神的心始终是处在伴随着烈怒、审判的忧伤之中，因为在地的人并不能去体贴神的心意，正如神说的“人犹如山中的野人一般”，但神又说“必会有一天，所有的人都会从汪洋大海之中游到我的身边来享受在陆地的所有丰富，从而脱离海水的倾吞之险”，这是神旨意的告成，也可说成是大势所趋，是神工作完成的标志。
当国度完全降临在地时，所有的人都恢复了人的原来模样，所以神说“我在宝座之上享受，我在众星之中生活，天使为我献上新歌新舞，不再因着自身的脆弱而泪流满面，在我之前再也听不到天使的哭泣之声，无人再向我诉说苦衷”，足见神完全得荣耀之日是人得享安息之日，人不再因撒但的搅扰而忙碌，世界不会再向前发展，人都在安息之中生存，因为天宇的“众星”都更换，太阳、月亮、恒星等等，天上、地下的山山水水都变化。因为人变了，“神”也变了，所以万物都要变化，这是神经营计划的最终目的，是最后要作成的。神说了这么多话的目的主要是为了让人都认识他，人都不明白神的行政，神作的一切都是由其自己摆布、安排，不愿让任何一个人插手，而是让人都看见一切都是神的安排，并不是人能做到的，即使人能看到的，或者是难以想到的，都是神一手操纵起来的，不愿掺有人一丝一毫的意思，谁若参与那神定规不饶，哪怕有一点儿也不行，神是嫉妒“人”的神，似乎在这方面神的灵特别敏感，所以谁稍有心插手，神的焚烧之火立即临及其身，将其化为火中的灰烬。神不容让人随便发挥其“恩赐”，因为凡属恩赐之人都无生命，所谓“恩赐”纯属为神效力，是来源于撒但，所以神特别恨恶，不愿让步。但往往都是无生命之人容易参与神的工作，而且不被人发觉，因为有“恩赐”的掩盖。所有属恩赐之人在历代以来不曾站立住，因为其并无生命，所以并无抵抗力。所以神说“我若不明说，人永远不会醒悟，不知不觉之中就落入我的刑罚之中，因为人并不认识在肉身中的我”。凡属血肉之体，都在神的引领之下，但又活在撒但的捆绑之中，所以人与人不曾有正常的关系，或是因着情欲，或是因着爱慕，或是因着环境的安排，神最恨恶的就是人与人不正常的关系，所以因着这种关系，才促使神口中这样的话说出：“我要的是充满生机的活物，而不是被死亡浸透的死物，我既在国度之上坐席，我就要指挥全地之人来接受我的检阅。”当神在全宇之上时，天天在观察所有血肉之体的一举一动，不曾放过一个，这是神的作为。因此，我劝告所有的人都查考自己的心思意念，自己的所作所为，不是让你作神羞辱的记号，而是作神荣耀的彰显，在所有的举动、所有的言语中，所有的生活之中，都能不被撒但当作“笑料”，这是神对所有人的要求。
第二十一篇说话的揭示
在神的眼中，人犹如动物世界之中的动物一样，互相争斗，互相残杀，又互相有着不平凡的来往；在神的眼中，人又犹如猴子一样，不分年老年少、不分性别互相勾心斗角。因此，整个人类所作所为所表现不曾有合神心意之处，当神掩面之时，正是普天下之人受试炼之时，所有的人都在痛苦之中呻吟，所有的人都活在灾难的威胁之下，不曾有一个人从神的审判之中逃脱。说实在话，神来道成肉身，最主要的一个目的是在肉身中审判人，定人的罪，在神的心目中按人的本质早已定好谁是拯救的对象，谁是被灭亡的对象，在最后一个阶段逐步显明。随着日月的流逝，人便都随之“变化”，之后，便都露出原样，到底蛋壳里是鸡还是鸭子，随着蛋壳的破裂也都显明出来。当蛋壳破裂之时，也正是在地的灾难结束之时。从此足见是“鸡”或是“鸭”必须打开“蛋壳”方可知晓，这是神心中的计划，必要成就。
“可怜、贫穷的人类啊！为什么爱我却不能随从灵意？”因着人的这种情形，所以必须经过这样的“对付”方才满足神的心意。因着神对人的恨恶，所以神多次宣告：“全人类的悖逆者啊！必在我脚下灭没，必在我的刑罚中消失，必在我大功告成之日而从人类之中被弃绝，让整个人类都认识悖逆者的丑相。”神是在肉身中向全人类说话，又是在灵界之中即在全宇之上向撒但说话，这是神的心意，是神六千年计划要作成的。
说实在话，神是特别正常的，有些事非得他亲自去作、亲眼去看才能办成，不是按人想象的躺卧之际万事如意，这都是撒但在人里面搅扰的后果，使人对神本来的面目不清楚。因此，神在末了时代道成肉身不隐不瞒地向人敞开显明他的实际。而有些对神性情的述说只是夸张的说法，例如说神一动嘴或轻易一想就能将世界毁灭，所以多数人产生了这样的说法，为什么神是全能的却不能将撒但一口吞灭呢？这是谬话，说明人还是不认识神。神毁灭仇敌需要过程，但说神是全胜的这是实情，就是说神最终能将仇敌打败，犹如强国要击败弱国必须得亲自去一步一步地击败，有时用武力，有时用战术，是有过程的，但不能说强国既然有新时代的核武器而弱国却远远不及，因此就可说弱国不战自败，这只是荒唐的说法。可以这样说，强国必胜，弱国必败，但得通过强国去亲自“侵占”弱国，这样才能说成是强国的势力大。所以，神一直说人并不认识他，那么以上所述是不是人不认识神的一个方面的因素呢？是不是人的观念呢？为什么神只让人认识他的实际，因而亲自道成肉身呢？所以，多数人曾虔诚地敬拜上天，但“人的所作所为不曾有一丝一毫感动‘上天’，若我按着人的所作所为去待人，那么整个人类将都活在我的刑罚之中”。
神将人的本质已看透，在神的说话当中，似乎神被人“折腾”得已无心再理睬，对人不抱有一点儿希望，似乎人已不可挽救。“我曾看见多少人泪流满面，曾看见多少人举着‘心’来换取在我的丰富，尽管人如此‘虔诚’，但我并不因着人的‘心血来潮’而将我的一切随便给予人，因人并不曾甘心愿意在我前奉献。”神一揭示人的本性，人就自觉羞愧，但只是从外皮上认识，不会在神的话中真认识自己的本性，所以多数人并不明白神的心意，不会在神的话中找出“生活”的路来，所以人越痴呆，神的讽刺之意越重，因而人在不知不觉当中进入了丑相的“角色”之中，因而人都在“软剑”的刺痛之中认识了自己。似乎在神的话当中是夸奖人的“所作所为”，又似乎在勉励人的“所作所为”，但人总觉着神是在挖苦人，所以人在看神的话时，脸上的肌肉在不时地抽动，似乎是在“抽风”，这正是人良心中的不洁之处，所以人才身不由己地抽动，人都处在欲笑而又不能这样的痛苦之中，而且欲哭也不能，因为自己的滑稽之态在遥控“录像机”中播放，但人却不能关闭，只好是“忍着”。虽然所有的同工会都讲“注重神的话”，但大红龙子孙的本性谁不知道呢？都是当面顺服如羊，背后残酷如狼，这个只从神的话中即可看见：“多少人在我话供应其时来真心爱我，但并不把话珍惜在灵中，而是当作公物一样随便使用，随时又扔回原处。”为什么神一直在揭示人？说明人的旧性始终是坚固不动摇，犹如泰山一般“屹立”在亿万人心中，但总归有一天“泰山”会被“愚公”挪移的，这是神的计划。在神的说话之中随时对人提出要求，随时提出警告，又随时指出人在生活当中显露的本性：“在人远离我时，在人试探我时，我在云雾之中向人隐藏，因此人寻不见我的身影，只是活在恶人的手下，任其指使。”实际上，人很少有机会活在神的同在之中，因着人寻求的心太小，因此多数人虽爱神但却活在恶者手下，所作所为是恶者指示的。若人真活在神的光中，天天时时刻刻地寻求神，那就无须神这么发声了，不是吗？当人将书面文放下之时，立即将神与书一起“放下”，从而干自己的活，在此之后，“神”就在他心中消失了，但当手拿书时，又忽然想起竟会把神忘在脑后了，这是人的“不带有记忆”的生活。神的话越说越高，当达到顶峰之时，所有的工作就结束，因此神就停止发声，神作工的原则是高潮之时正是结束之际，并不在高潮之时仍然继续下去，而是戛然而止，从来不作那些没必要的工作。
第二十二篇结合第二十三篇说话的揭示
现在所有的人都愿意摸神的心意，都愿意认识神的性情，但谁也不知是什么原因，为什么不能随从己意，为什么心总是背叛己，想达到却又不能。因此，所有的人都处于又一次的悲痛欲绝之中，但又害怕，矛盾的心情无法表达，只好是垂头丧气，心里总琢磨：莫非神不开启我？莫非神暗自把我丢弃了？可能其他人都行，除了我神都开启，为什么看神的话时总有搅扰、总摸不着呢？虽然人的心里都这样想，但谁也不敢有所表现，只是心里用劲。其实，除了神之外，无人能明白他的话，无人能摸着他的真实心意，但神却总让人摸神的心意，这不是赶鸭子上架吗？神难道就不知人的缺陷吗？这是神作工的交接点，是人所不明白的，所以神这样说：“人虽活在光中却并不觉光的宝贵，并不知光的实质，不知光的来源，更不知光的所属。”按神话所说所要求，那所有的人没有一个能存活下去，因为在人的肉体当中根本没有一点接受神话的成份，所以，人能顺服神的话，能够宝爱、渴慕神的话，能将神话中点人情形的话针对自己的光景，从而认识自己，这是最高标准了。到最后国度实现之时，活在肉体之中的人仍不能摸着神的心意，非得神亲自引领，只不过是人没有撒但的搅扰而有了正常人的生活，这是神打败撒但的目的，主要是为了恢复神所造之人原有的本质。在神的原意中，“肉体”的定义即指：不能认识神的本质，不能看见灵界的事，而且能叫撒但败坏，但能受神灵的支配。这是神所造肉体的实质，当然这也是为了避免人类生活无规律从而杂乱无章。神的话越说得多，越说得透，随之人也越明白。人都在不知不觉当中就变化了，不知不觉活在光中，从而“因着光而长大，因着光而脱离黑暗”。这是国度美景，也是以往常说的“活在光中、脱离死亡”。当秦国实现在地之时，即国度实现之时，地上不再有战役，从此不再有饥荒、瘟疫、地震，人再不制造武器，而是全部活在平定的环境之中，人与人都有了正常的来往，国与国有了正常的来往。而现在却不能与此相比，天下正处于大乱之际，各国内部都逐渐开始发动政变，随着神发声的经过人逐渐变化，各国内部逐步瓦解，坚固的巴比伦的根基开始摇动了，犹如空中的楼阁，随着神心意的变动，不知不觉中世界会发生巨大的变化，各种迹象随时显明，让人看见世界的末日已到！这是神的计划，是他作工的步骤，必须将列国都四分五裂，将旧所多玛第二次毁灭，所以神说“世界在倾倒！巴比伦在瘫痪！”这是除神自己无人完全了解的，但人知道的毕竟有限。例如那些内务国家总理虽然知道目前局势不稳定，而且混乱，但又无法治理，只好是顺水推舟，心里还盼望会有出头之日，盼望有一天太阳重新从东方升起照亮全地来挽回这种惨状，但他哪里知道，当太阳第二次升起来的时候，就不是为了挽回旧势了，而是卷土重来、彻底更换了。这是神在全宇之下的计划，要更换新的世界，最主要的还是先将人更新。现在最关键的是将人都带入神的话中，并不是只让人享受“地位”之福，而且正如神说的“我在国度中作王，但人并不把我当作国度君王对待，而是当作‘天上掉下来的救星’一样对待，所以人都盼望我给予其施舍，并不追求认识我”，这是所有人的实际情况。现在关键是把所有人贪得无厌的心全部打消，从而让人无所索取地认识神，要不神这样说“多少人犹如乞丐一样来我前‘求告’，多少人拿着‘口袋’向我张开以求得我给予其生存之食”，等等几种情形都点出人的“贪心”，并不是爱神，而是向神要求什么，或者是在人的盼望中得着什么。人都具备饿狼的本性，都是狡诈而且贪婪，所以神一再向人提出要求，逼迫人将“贪心”交出来以“诚心”爱神，实际上，到目前为止，人仍没有完全把心交出来给神，都是脚踏两只船，时而靠自己，时而“靠”神却并未完全投靠神。当神作工到一个地步时，所有的人都活在真实的爱心与信心之中，神的心意就满足了，所以说神的要求并不高。
在众子、子民之中，天使时时在运行，天使奔跑在天上与天下之间，天天回灵界之后下到人间，这是他们的本分，所以，众子、子民天天得到牧养，而且生命逐渐变化，当神改变形像之日，天使在地的工作也正式完成，从而归回天界。现在的所有众子、子民都处于同样的光景，随着分秒的转动，所有的人都在变化，众子、子民日渐成熟，相对之下，所有的“悖逆者”也在大红龙面前发生变化，人不再为大红龙尽忠，鬼不再顺从它的安排，而是“各行其事，都在为自己各奔前程”，所以神说“地上之国怎能不灭没？地上之国怎能不倾倒？”之时，天霎时便压下来……似乎有一种不祥之感，预示着人类的结局。这里所预示的各种不祥的预兆，正是在大红龙国家发生的事，凡在地之人，谁也逃脱不掉，是神在话中的预示。现在在人的预感之中，都觉着时间不久，似乎觉着一场灾祸要临及其身，但人又无法摆脱，所以人都处于失望之中。神说“我天天在布置国度‘内室’，不曾有人突然闯进我的‘工作之屋’而打扰我的工作”。其实，神话之意并不只是说让人在神的话上认识神，最主要的是指神天天在全宇之下预备各种各样的动态，以便为下一部分工作服务，之所以说“不曾有人突然闯进我的‘工作之屋’而打扰我的工作”是因为神在神性里作工，即使人有心做但也插不上手，不妨试问：难道你能布置全宇之态吗？你能使在地之人都悖逆其“祖先”吗？你能调动全宇之人为神的旨意效力吗？你能使撒但任意猖狂吗？你能让人觉着世间的凄凉、空虚吗？这些人都无法做。在以往，当撒但的“本领”没全部施展出来时，神每作一步工作它总要搅扰一番，这一步撒但已是黔驴技穷了，所以神让其自己显形，从而让所有的人都认识它，这是“不曾有人打扰我的工作”的实情。
众教会之人，天天在看神的话，天天在手术台上接受解剖工作，例如“失职”、“辞退”、人便“坦然无惧”、“撇弃”、无“情感”等等这样的讽刺之词，把人都折腾得羞口难言，似乎浑身上下、里里外外无一处是叫神看得惯的。神为什么把人的生活说得这么露骨呢？是故意给人难看吗？所有的人的脸似乎都抹上泥巴洗不掉似的，人的脑袋都耷拉着，犹如“诈骗犯”一样，天天在交待罪状。人叫撒但败坏到一个地步，自己的实际情形并不全知，但在神看来人的全身各部分，甚至骨髓里都是撒但的毒素，因此神揭示得越深人就越害怕，从而让所有的人都在人的身上认识撒但、看见撒但，因为人的肉眼根本看不见撒但，既然一切进入实际，所以神将人的本性即撒但的形象揭露出来，从而让人看见实际的撒但，这样更有利于对实际神的认识。神在肉身中让人认识，又将撒但形象化，从而让人在所有的人的肉体中认识实际的撒但。所说各种情形都是撒但作为的发表。因此，可以这样说，所有属肉体之人是撒但形象的化身，因着神与其仇敌并不相合，是敌对的，是两个不同的“势力”，因此，魔鬼总归是魔鬼，神总归是神，犹如水与火不相合，犹如天与地总相间。在神造人时，一类人是天使之灵，一类人无灵，因而被魔鬼之灵占据，所以称为魔鬼。到最终，天使总归是天使，魔鬼总归是魔鬼，而神总归是神，这叫各从其类，所以天使在地作王享受福分时，神归回居所，其余神的所有仇敌全部化为灰烬。其实，从外表来看，所有的人都爱神，但根源都在于其本质，若是天使本性的人怎能逃脱神的手而落入无底深坑呢？若是魔鬼本性的人怎能有真实对神的爱呢？这些人的实质并不是真心爱神，怎能趁机进入国度呢？一切都是神创世时安排好的，正如神说“我在风雨之中行进，我也在人世间度过年年岁岁，转而来到今天，这不正是我经营计划的步骤吗？谁曾在我的计划中多加一笔呢？谁能逃脱我计划的步骤呢？”神道成肉身要经历人生，这不正是实际的神实际的一面吗？神并不因着人的软弱而向人隐藏什么，而是把实情都向人赤露敞开，正如神说的“我也在人世间度过年年岁岁”，正因为神是道成肉身的神，所以神才在地度过年年岁岁，从而经过各种过程才叫道成肉身，之后才能在肉身的神性里作工，再经过揭示所有的奥秘之后才可改变形像，这是不超然的另一方面解释，是神的直接指示。
对神的话必须句句过关，不可马虎，这是神的托付！
第二十四篇结合第二十五篇说话的揭示
在这两天的说话当中，若不细看，发现不了什么问题，实际上，这两天的说话是该在一天当中说的，但神把话语的分量分开在两天说，即这两天的说话是一个整体，但为了能使人更好地接受，所以神分开两天说，让人有喘气的机会，这是神对人的体贴之心。在神的所有作工之中，所有的人都在“自己的位上”尽着自己的功用，尽着自己的本分，不仅是有天使之灵的人在配合，而且有魔鬼之灵的人也在“配合”，而且所有的撒但之灵也在“配合”。在神的说话当中看见了神的心意，看见神对人的要求，从这句话“我的刑罚临及所有的人，但又远远避开所有的人，在所有人的所有生活之中，都充满着对我的爱与恨”当中可看出，神是用刑罚威逼所有的人，使人对神有所认识，因着撒但的败坏，因着天使的脆弱，所以说神只是用话语来“刑罚”人，并不是用行政来刑罚人，这是神从创世到如今对天使、对所有人作工的原则。因着天使本是属神，所以到有一天必会成为神国中的子民受神的看顾、保守。而除天使以外的人也都各从其类，凡属撒但的各种邪灵都受刑罚，凡属无灵的人都在众子、子民的管辖之下，这是神的计划。所以神曾这样说“难道我日来到之时正是人的死亡之际吗？难道我会在国度成形之时将人都灭没吗？”虽然这是两句简单的问话，但却是神对全人类归宿的安排，当神到来之时，也正是神“将全宇之人倒钉十字架”之时，神向万人显现的目的正是如此，以刑罚的方式让所有的人都认识神的存在。因着神降在地之时正是末时，是地上的国最混乱之时，所以神说“当我降在地上之时，地之上漆黑一片，人都在‘熟睡’”。因此，今天能够认识道成肉身的神的人屈指可数，相当于一片空白，因着是末了时代，所以不曾有一个人对实际的神有真实的认识，都是在外表上有“认识”，正因为这，所有的人才都活在痛苦的熬炼之中。当人都脱离熬炼之时，也正是人开始受刑罚的时候，是神向万人显现让人亲眼看见之时，因着“在肉身的神的缘故”，人都已落在灾难之中不能自拔了，这是神对大红龙的惩罚，是神的行政。当春暖花开之际，当天之下都遍布绿色之时，当一切在地的事物都就绪之时，所有的人、所有的物都逐渐进入神的刑罚之中，那时在地的一切工作都完毕，从此，神再不在地上动工，不在地上生存，因为神的大功已告成了。难道在这短暂之际，人就不能放下肉体吗？什么物能把人与神的爱隔绝呢？有何人能拆开与神的爱呢？难道是父母、是丈夫、是姐妹、是妻子、是痛苦的熬炼吗？难道良心的感觉能把神在人里面的形像而涂抹掉吗？难道人对人的亏欠、对人的所作所为是人为的吗？难道是人可以弥补的吗？谁能自我保守呢？难道人都会自我供给吗？谁是生活的强者呢？谁能离开“我”而独立生活呢？为什么神一再让所有的人都作作自我反省的工作呢？为什么神说“有谁的‘苦衷’能是自己亲手布置的呢”？
现在，全宇之下都处在漆黑的夜晚，人都麻木、痴呆，而时针一直在向前拨动，分秒不停，地球、太阳、月亮运转加快。在人的感觉之中，认为日子不会太远了，似乎自己的末日就在眼前了。人都在不停地为自己的“死期”而预备着一切，以便在“死”时派上用场，要不白活一生，岂不是后悔吗？神毁灭世界先从改变列国的内政，由内政引起政变从而发动全宇的人来效力。大红龙盘卧之地是示范点，因着内部已瓦解，内政已混乱不堪，都在作着自我防卫的工作，准备逃往“月球”之上，但怎能逃出神手的掌握呢？正如神说的“自己造的苦杯自己喝”，内乱之时正是神离地之时，神不会在大红龙的国家中“呆”下去了，随即结束在地的工作。可以这样说，“时间如梭，不会太长”，从神的说话口气即可看出，已将全宇之人的归宿全部说出，其余都无可奉告，这是神向人显明的。因着神造人的目的，所以神才这样说“人在我心目中是万物的主宰者，我给人的权柄并不小，让人管理地上的万物，山中之草，森林之间的兽，水中的鱼”，当神造人时，神预定让人作为万物的主人，但人叫撒但败坏了，所以不由己意而存活，因此导致今天这个世界人兽不分、山水混杂，由此，才导致“人的一生都是悲悲切切，人的一生又是忙忙碌碌，而人的一生又是虚空加欢乐”。因着人无有意义的生活，因着神造人的目的并不是如此，所以才使整个世界混浊。当神将全宇整顿之后，所有的人正式开始体验人生，这才开始有意义的人生。人开始施展神所给的权柄，正式出现在万物面前而做主人，而且人在地上接受神的引导，不再悖逆神，而是顺服神。今天之人却相差太远，总在神的身上“捞油水”，因此神说“难道我对人作的都是对人无益的吗？”等等一连串的问题，这些话神若不问便罢，这么一问，有一部分人要站立不住，因为人的良心都有亏欠之处，不是单为了神，而是为了自己。一切的一切都是虚空，因此包括这些人在内以及“各宗、各界、各邦、各派中都认识地上的空虚，都在寻求、都在等待我的再来”，所有的人都盼望神的再来以结束虚空的旧时代，但又害怕落入灾难之中。整个宗教界马上会成为荒场无人过问，他们没有实际，认识到信“神”也是渺茫，各界人士也都分散，各邦、各派都开始混乱。总之，一切都打破常规，一切都失去正常，人也都露出了本来的面目。所以神这样说“我多少次向人‘呼求’，但有谁曾发怜悯之心呢？有谁曾活在人性里呢？人虽在肉体中活着，但并无‘人性’，难道是出生在动物王国吗？”人中间也在变，因此都因着“变”而各从其类，这是神在末世作的工，是在末世作工要达到的果效。神将人的本质说得越透证明神的工作越快结束，而且神越向人隐藏，从而使人越觉着蒙头转向。人越不体察神的心意，对神在末日作的越不注重，因此就不会打岔，从而神在谁也不防备之时作神要作的工作，这是神历代以来作工的一个原则。越不体贴人的软弱，说明神性越明显，因而神的日子越逼近。
第二十六篇说话的揭示
从神所有的说话当中可看到，神的日子一天一天地逼近，似乎就在眼前，似乎在“明天”，使所有的人看了神的话之后心惊胆又寒，又觉着几分世间的凄凉，似乎在飘落叶，又伴随着小雨，所有的人都不见踪影，似乎人都绝迹了。人都有一种不祥之感，虽然所有的人都在用劲，也希望满足神的心意，所有的人都使足了浑身的力量来满足神的心意，以便使神的旨意畅通无阻，但在这种感觉之中总掺有人的不祥之感。就今天的说话，若公布于众，公布于全宇之下，所有的人都会俯伏下来痛哭一场的，因为在神的这句话当中就可看出“我要鉴察全地，以公义、以威严、以烈怒、以刑罚出现在世界的东方向万人显现！”凡是通灵的人都明白，从神的这句话当中看出，谁也难逃神的刑罚，都得经过刑罚之苦之后各从其类。的确不假，这是神作工的步骤，谁也改变不了。神创世时，在带领人类时，显出他的智慧奇妙，在结束时代时，才让人看见他真实的公义、威严、烈怒、刑罚，而且必须通过刑罚才能看见神的公义、威严、烈怒，这是必经之路，犹如神在末世必须道成肉身一样，是必不可少的。当神将全人类的结局都宣告之后，又将神在现在作的工都显明给人，例如说“往日的以色列已不存在，今日的以色列在世界之上屹立起来，在所有的人心中站立起来，今日的以色列必因我民而得以生存之本！”“可恨的埃及啊！……怎能不在我的刑罚中生存呢？”神有意将两个对立的国家在神手中所得之果向人显明，一方面指物质的以色列，另一方面指神的所有选民，即神的选民随着以色列的变动而变动。当以色列完全归复原形时，所有的选民也随之被作成，即以色列是神所爱之人的一个有意义的象征。而埃及是神所恨之人的代表的集大成，埃及越败亡，神所恨之人也越败坏，从而巴比伦就随之而倒塌。这样形成一个鲜明的对比，借着宣告以色列与埃及的结局就将神对所有人的归宿给显明了，所以神一提起以色列就提起埃及。从此足见，当埃及败亡之日正是世界毁灭之日，是神刑罚万人之日，这是在不久将发生的事，是神很快要作成的，这个在人的肉眼当中一点儿看不出来，但又是必不可少，而且是谁也改变不了的。神说“凡抵挡我的必被我刑罚到永远，因我是嫉妒人的神，对所有的人的所有作为都不轻易放过”。神为什么这样绝对地说呢？而且神又亲自在大红龙的国家而道成肉身呢？从神的说话之中看见神的目的，不是拯救人，不是怜悯人，不是看顾人，不是保守人，而是来刑罚所有的抵挡他的人。因为神说“无一人能逃脱我的刑罚”，神在肉身之中生活，而且是一个正常的人，但他并不因着人不能从主观上认识而饶恕人的软弱，而是因着正常的人来定所有人的罪，将所有看见他肉身的人都归在被刑罚之人当中，从而作为所有在大红龙国家以外的人的牺牲品。但这并不是神道成肉身的一个主要的目的，神道成肉身主要是为了与大红龙在肉身中争战，借着在肉身中争战来羞辱它，因为在肉身的角度上比站在灵的角度上与其争战更能显明神的大能，所以神采用在肉身中争战的方式来显明神的作为与全能。因着神道成肉身，不知将多少人“无辜”地定罪，不知将多少人打入地狱之中，扔在刑罚之中，在肉体中受苦，这正是神公义性情的显露，不管抵挡神之人现在怎么变化，但神正直的性情却永不改变，将人一次而永远地定罪，使其永远不得翻身。人的性情却不能像神一样，对抵挡神的人总是忽冷忽热、忽左忽右、忽上忽下，不能始终如一，时而恨之入骨，时而亲密无间，因着人对神的作工并不认识，所以导致如今这个境地。神为什么说“天使总归是天使，神总归是神，魔鬼总归是魔鬼，不义的仍旧不义，圣洁的仍旧圣洁”这一类话呢？难道还看不透吗？莫非神记错了吗？所以神说“人都各从其类了，不知不觉中都归到其‘家族’之中”，从此看出，在现在神已将万物都各归其“家族”之中了，不再是“大千世界”了，人也不再吃大锅饭了，而是在自己的“家”中尽着“自己的本分”，扮演着自己的角色。这是神造世时的原有计划，各从其类之后便“各吃各自的饭”了，即神便展开审判了，因此，神口发出这样的话：“我要恢复创世之态，恢复所有一切的本来面目，彻底变化，让所有的一切都归在我的计划之中。”这正是神作所有工作的目的，并不难理解，神要完成他的工作，难道人会拦阻了神的工作吗？难道神能将他与人立的“约”而自己撕毁吗？神的灵作的事有谁能改变呢？莫非是人中的任意一个吗？
以往，人都在神的话上摸着一个规律：神的话一说出，事实很快就会成就的。这个一点不假，既然神说要刑罚万民，而且颁布行政，足见神的工作作到了哪一步。在以往向所有人颁布的宪法是对其生活、对其对神的态度而说，并不提根源，即并不说是神预定否，而是根据现实的表现。今天的行政非同寻常，是谈到了“所有的人都各从其类，因着所作所为的区别而受各种刑罚”。这里若不细看发现不了什么问题。因着在末了时代，神才将万物都各从其类，所以多数人看了之后，仍是迷迷糊糊，仍是不冷不热，并未看到时间的紧迫性，所以并不以此为警戒。为什么向全宇公布的行政却在此向人显明呢？难道这些人代表全宇的人了吗？难道神对这些人又后补了怜悯之心了吗？莫非这些人都长了两个脑袋不成？当神刑罚全宇之人时，即各种灾难降下之时，随之因着“灾”，太阳、月亮发生变化，当灾难结束之时，太阳、月亮也被改变，这叫“过渡”。足见以后的灾难并不小，或许会出现昼夜颠倒的现象，或许会出现终年不见太阳的现象，或许会出现几个月酷日暴晒的现象，或许一轮残月一直“面向”全人类，或许会出现太阳、月亮同时出现的怪态等等，经过几次周期性的变化，最终在日月流逝之后随之而更新。神特别注重对属魔鬼之人的安排，因此神有意这样说“全宇之下的人，凡属魔鬼之人都被灭没”。当“人”未显形时，神始终利用其“效力”，所以对其所作所为并不理睬，做得好也不给“奖金”，做得不好也不扣“工资”，所以对于这些人并不当作一回事，而是给予其“冷眼”，并不以其“好”而突然变化，因为人的本质无论在何时、何地也改变不了，犹如神与人立的“约”一般，犹如人说的“海枯石烂也改变不了”，所以神只将其归类，并不“轻易”搭理它。从创世到如今，魔鬼从未有过好的表现，而是一直在打岔、搅扰、不服气，当神作事、说话之时，它总要参与，但神并不理睬，提起魔鬼神的怒气便油然而生，难以压制，因为灵本不是一，所以并不相通，而是相离、相间。随着“七印”的揭示，在地之状越来越狼狈，万物都与“七印并肩同行”，丝毫不落下一步。在神的所有说话之中，人始终是被神看为“痴呆者”的对象，但人丝毫不觉醒，为了达到更高的地步，为了使所有人的劲都起来，更为了在高峰之时结束工作，所以神对人提出一连串的问题，似乎在给人的肚子里“打气”一般，从而充实所有的人。因为这些人并无实际身量，按着实际情况，若“装气”的便是“合格产品”，若不装者便是无用的废品，这是神对人的要求，是神说话方式的目的。尤其是“难道在地的我不是在天的我吗？难道天上的我不能来到地上吗？难道地上的我就不配被带到天上吗？”这几个问题更是让人认识神的途径，从神的话中看见神的急切心意，人不能达到，神一再地给人加添条件，从而提醒所有的人认识在地上的天上的神、认识在天上的却活在地上的神。
从神的话中即可看出人的光景：“人都在我的话上下功夫，都在我的外表上着手自己的研究工作，但人都失败了，不曾有什么‘成果’，而是被我的话语击落不敢再起来。”谁能明白神的忧伤之心呢？谁能“安慰”神的心呢？谁能在神所要求的事上而合神的心意呢？当人都无成果之时，人便否认己从而真实地“任神摆布”，渐渐地，在显明真心之时各从其类，从而看见“天使”的本质是单纯顺服神的。所以神说“人也在显露着原形”。当神作工到这一步时，神的所有工作都作完了，神对于作众子、子民的标杆一事丝毫不提，而是注重让所有的人都显出原形，明白此话的真意吗？
第二十七篇说话的揭示
现在神的话已说到了顶峰，即审判时代的第二部分已到达顶峰，但不是最顶峰，就在这个时候，神的口气变了，不是讽刺不是幽默，不是打不是骂，而是缓和了说话口气。在此之时神开始与人“叙旧情”了。神一边在继续着审判时代的工作，一边在开辟下部分工作的路，使所有的工作都互相贯穿。一方面说人“旧性不改”“老病重犯”，另一方面说“我与人悲欢离合”，这都能使人的心有所反应，即使再麻木也得动一动。神说这些话的目的主要是在最终让所有的人都在神面前无声无息地倒下，之后“我才显出我的作为，让所有的人在自己的失败中认识我”。处于现阶段的人对神的认识仍是外皮的外皮，并不是真实的认识，虽然人都尽其所能地去做了，但仍不能达到神的心意，现在神的话已到高潮，但人却仍在起步之中，所以不能进入现实的说话当中，说明神与人相差无比。但就按这个比例，在神的说话结束之时，人才能达到神的最低标准，这是神在这些被大红龙败坏至极的人身上作工的方式，必须这样作才能达到最佳果效。众教会之人对神的话稍加注重，而神的心意却要求人能够在神话上认识神，这不是差距吗？但就这种情况来说，神已不体贴人的软弱，并不管人能不能接受而是一个劲儿地说，按神的本意，当话说完之时，是神在地的工作完成之时。但这一次作工不同以往，当神说话结束之时，无人知晓；当神工作结束之时，无人知晓；神改变形像之时，无人知晓。这是神的智慧。为了避免一切撒但的控告，为了避免一切敌势力的搅扰，所以神是在人都不觉晓的情况下作工，而且在此时，在地之人并无反应。虽然以往说过在改变形像时的预兆，但人仍不能觉察，因为人把此事都忘却了，对此事人都不去搭理，因着里外的夹攻，外界的灾与神话的焚烧洁净，人都不愿再为神“操劳”了，因为人的“事务”太忙了。当所有的人将以往的认识与追求都否认时，当所有的人将自己认清时，人都失败了，在人的心中再无己的地位了，那时人才用真心渴慕神的话，神的话真正在人的心中占有地位了，神的话成了人的生存之本，这时，神的心意便满足了。但现在的人却相差甚远，有的几乎是原地不动，所以神说这是“老病重犯”。
在神的所有说话当中问号很多，为什么神总是这样问呢？“为什么不能悔过自新、重新做人？为什么人总愿意活在沼泽之地，却不愿生活在无污泥之处呢？……”以往，神是采用直接点明、直接揭露这样的方式作工，但在人受了极大的创伤之后，神不直接这样说话了。在问话之中，人一方面看见了自己的缺少，一方面摸着了实行的路，因为人都愿意吃现成的，所以神按着人的要求说话，给人提供揣摩的话题，让人去揣摩，这是问话的一方面的意义。当然，有一部分问话并不是这个意义，例如：难道是我错待人了吗？难道是我给人指错路了吗？难道我要带领人下地狱吗？这一类问题都是点明人的内心深处的观念的，虽然人的嘴不说，但多数人的心里都在疑惑，认为神将其说得一无是处，当然这类人并不认识自己，但在最后还得在神的话中甘拜下风，这是必然趋势。在此问话之后，神还说“我要将列国砸得粉碎，更何况人的家庭呢？”当人接受神的名之时，列国因此而动摇，人的心理逐渐变化，在家庭之中，不存在什么父子、母女或夫妻之间的关系，而且在家庭之中的人与人的关系越来越疏远，而是投入大“家庭”之中，几乎所有的家庭生活都打破常规，因此，在人的心中家庭观念越来越淡薄。
为什么在今天的说话当中神花了那么大的篇幅来与人叙旧情呢？当然也是为了达到一定的果效，足见神充满忧虑的心。神说：“当我忧伤之时，谁能以心来安慰我呢？”因着神的心过度悲伤，所以说出了这样的话。由于在人不能完全体贴神的心意，总是放荡，不能受约束而随从己意，因为人太卑贱了，一直在自我饶恕，并不是在体贴神的心意，但由于人叫撒但败坏至今而不能自拔，所以神说：“人怎能从饿狼的口中逃脱掉呢？怎能摆脱其威胁、引诱呢？”人活在肉体当中，就是在饿狼的口中，因此加上人无自知之明并且总是迁就自己，任其放荡，所以使神不得不担忧。神越是这样提醒人，人在心中的感觉越好，越愿意接触神，这样神与人才能打成一片，没有间隔，没有距离。现在全人类都等着神的日子到来，所以人类一直是停滞不前，但神说的“当公义的日头出现之时，东方便被照亮，之后照亮全宇，临及所有的人”，即当神改变形像之后，东方先被照明，在东方之国先被更换，之后按着由南到北的途径而更新，这是顺序，都得按着神说的来，过一个阶段所有的人都会看见的，神就按着这个顺序来作工。当人都看见这日之时，人就都大大欢喜，从神急切的心意足见日子不会太远。
在今天的说话当中，第二、第三部分使所有爱神的人都痛哭流泪，心中立时都笼罩一层阴影，从此之后，所有人的心都会因着神的心而忧伤万分的，直至神完成在地的工作之时，所有的人的心情才能得以舒畅，这是大势所趋。“我心中的怒气在升腾，随之忧伤之感也在急剧上升，当人的作为、人的一言一行在我眼中看为污秽时，我的忿怒油然而生，心中更觉人间的不平，更加忧伤，恨不得立时结束人的肉体，不知为什么人在肉体之中不能自洁，不知为什么人在肉体之中不能自爱。难道肉体的‘功能’就这么大吗？”神在今天的说话之中，把心中所有的忧虑之情都公开亮给人看，丝毫不隐藏。当三层天的天使为神鼓乐弹奏之时，神依然恋着在地的人，因此才说出了这样的话：“当天使鼓乐弹奏赞美我之时，不禁勾起我对人的同情，我心顿时忧伤万分，痛苦之情难以摆脱。”正因为这个原因，所以神又说出这样的话：“我要抚平人间的不平，我要在全地之上作我亲手作的工，不容撒但再残害我民，不容仇敌再任意妄为，我要在地上作王，将我的宝座‘挪到’地上，使仇敌都在我前俯伏认罪。”因着忧伤，所以对魔鬼多加几分恨恶，因此，提早将魔鬼的结局揭示于众，这是神的工作。神一直都在盼望与众民同相聚，结束旧时代。在全宇之下的人都开始动摇，就是说，全宇之下的人都进入神的引导之下。因此，人都开始有反抗帝王之心，不久世间之人便乱作一团，各国首脑都到处逃窜，到最后，都让其民将其推上断头台，这是魔王最后的结局，最终一个也逃不掉，都得过关。如今，“明智”之人开始退位，因为其看见形势不好想趁此机会甩手不干，以逃脱灾难之苦，但我说句实在话，神在末世作的工主要就是来刑罚人，难道这些人就能逃脱掉吗？现在是初步，到有一天，全宇之下兵荒马乱，地上之人再无首领，全地一盘散沙无人治理，人都顾惜自己的生命，对谁都不去搭理，因着所有的一切都掌握在神的手中，所以才说“人都按着我意在‘分裂’着各国”。现在神所说的“天使的吹号”是预示，是给人敲警钟，当再次吹号之时，世界的末日就到了，在那时，神的所有刑罚一点不差地向地上倒下，这正是无情的审判，正是刑罚时代的正式开始。在以色列民当中，不时地有神的发声来引导他们在各种环境中渡过，而且天使也向其显现，他们在几个月之内就能被作成，因为他们并不经过脱去大红龙毒素这个步骤，所以在各种引导之下便会轻而易举地进入正轨。由以色列的动态可观全宇之态，足见神的工作步伐有多快，“时候到了！我要展开我的工作，我要在人中间作王掌权！”以往，神只在“天上”“作王”，如今在地上作王，神将权柄全部收回，因此预示全人类再无正常的人类生活，因神要重整天地，不让人插手，所以神时常提醒人“时候到了”。当以色列民全部归国之日，也就是以色列完全复国之日，神的大功就告成了。不知不觉，全宇之下的人都会反抗的，全宇之下的各国都会犹如天上的星星一样坠落的，顷刻间便成为废墟，神将其处理之后，建立自己的心爱之国。
第二十八篇说话的揭示
人的情形都是：对神的话越看不懂，对此次作工方式越怀疑，但这并不影响作工，当神的话说到一个地步之时，人的心自然就会回转的。在所有人的生活之中，都在注目神的话了，对神的话也开始渴慕了，因着神一直揭示，所以人都开始恨恶自己。但神所说的“当人将我所有的话语都吃透之时，人的身量便达到我的心意了，人的恳求便是有果效的，而不是枉然，不是白费，我祝福人类的‘恳求’，是‘诚心’而不是‘假意’”，这一类话神也没少说，其实人对神的话并不能吃透，只是外皮，神只是借用这个话给人一个追求的目标，让人觉着神作事并不轻浮，而是一本正经地作，这样才有信心追求。又因着所有人的恳求只是为了自己，并非为了神的旨意，但神并不是忽冷忽热的，而是一直在对着人的本性说话，虽然现在的多数人都在恳求，但并非“诚心”，都是“假意”。所有人的情形又是这样的：“人把我口当作‘聚宝盆’，因人都愿意从我的口中获得点什么，或者是国家的机密，或者是在天的奥秘，或者是灵界的动态，或者是人类的归宿。”因为人的好奇心，所以人都愿意搜集这些东西，并不愿意从神的话中得着点什么生命的供应。所以神说“在人的里面缺乏得太多，不仅需要‘营养的补足’，更需要‘精神的支柱’，更需要‘灵里的供应’”。因着人里面的观念才导致了今天这样消极的状况，又因着人的肉眼太“封建”，所以导致说话没劲，做事没劲，凡事都应付、糊弄，这不正是人的光景吗？难道还不赶快挽回而要继续下去吗？知道以后的事对人有什么益处呢？为什么神的一部分话人看了之后有“反应”，而其余的话却并无果效呢？例如“我按着人的‘病症’给人对症下药，以取得更好的果效，让所有的人都康复，让所有的人都能在‘药’的作用下恢复‘正常’”，这话对人怎么就没有果效呢？神所作的不正是人该达到的吗？神有工可作，为什么人就没路可行呢？这不是与神出差了吗？人该作的工作还是不少，例如说“你们真恨恶大红龙吗？”其中的“大红龙”人认识得怎么样了？神说“为什么我多次这样问你们呢？”说明人仍不知大红龙的本性，仍不能进深，这不正是人该作的工吗？怎么能说无工可作了呢？这样神道成肉身的意义何在呢？难道是为了“走过场”而糊弄、应付吗？这样大红龙能失败吗？
神说的“我已动工，我要在大红龙居住之处着手我刑罚的起步工作”，这是针对在神性里作工说的，现在的人已提前进入刑罚之中，所以神说是起步工作，并不是让人都经受灾的刑罚，而是话语的刑罚。因当神说话的口气一转，人便什么也不知道了，在此之后人就都进入了刑罚之中。在经受刑罚之后，“从而正式尽你们的本分，正式在全地赞美我，直到永远！”这是神作工的步骤，是他的计划。而且这些子民还要亲眼看见刑罚大红龙的手段，所以在这些人的外界也正式开始了灾难，这是神拯救人的一种方式，在“内部”人受刑罚，在“外界”灾难倒下，即应验神的话，所以人宁肯受刑也不愿遭灾，从而才留了下来。一方面是神的作工进展到这个地步了，一方面是为了让人都认识神的性情。所以神说“当子民享受我时，是大红龙‘受刑罚’之时，让其民众起来反叛它，这是我的计划，是我成全子民的方式，是所有子民生命长大的好机会”。为什么神说了这样的话却不能引起人的注意呢？
各国的局势相当混乱，因为神的刑杖开始在地上发挥功能了，从地上之态可看见神的工作，所说的“水要咆哮，山要倒塌，大河要崩塌”，这是刑杖在地作的起步工作，因此导致“地上之家都‘破裂’，不再有‘母子重逢’之时，不再有‘父女相聚’之刻，所有在地的旧态都被我打破”，这是整个在地之家的状态，当然不可能是全部，这只是大体状况。另一方面是指所有的在此流中的人在以后的经历中所处的光景，预示在经受话语的刑罚、在外邦人经受灾难之后，地上之人不再有亲属相联，都是秦国之人，都是在神国中尽忠的。所以说，不再有“夫妻团聚”之日，不再有“母子重逢”之时，不再有“父女相聚”之刻。所以在地之人都要“妻离子散、四分五裂”，这是神作的在人身上的最后的工作。因着神要在全宇之下普及这个工作，所以神趁机将“情感”这两个字给人“阐明”，从而让人看见神的心意，是来打破所有人的家庭的，说明神是用刑罚来解决全人类的一切“家庭纠纷”的，若不这样作，神在地的最后一部分工作无法收尾。就最后一部分说话将人类的最软弱之处给人点透，人都是活在“情”之中的，所以神并不避开任何一个人而将全人类中所有的人心中隐藏的秘密给人揭穿，为什么难以脱去情感呢？难道是高过良心标准了吗？良心能成就神的旨意吗？情感能帮助人渡过难关吗？在神的眼中，情感是神的仇敌，难道神的话没明说吗？
第二十九篇说话的揭示
在人所作的工作当中，有些是神直接指示而作的，但有一部分神并未明确指示，足见神所作的在今天并未完全显明，就是说，有许多事仍是隐藏而未公开，但有一些事需公开，有一部分事就需让人糊里糊涂，这是神作工的需要。比如就神从天上来在人间这事，神怎么来的，在哪一秒钟来的，或者来时天地万物有无变化，这些事就需人糊里糊涂，这也是根据实际情况说的，因为人的肉体本身就不能直通灵界。所以，即使神明说我怎么从天上来到地上，或说“当万物复苏之日，我来在了人间，与人一同度过美好的日日夜夜”，这一类话似乎是人对着树杆说话――毫无反应。因为人不知道神的工作步骤，即使人真知道，也是想象的神像仙子一样从天上飞到地上，来在人间脱胎换骨，这些想法都是人的思维能达到的。因为“人”的本质就是不能明白“神”的实质，不能明白灵界的实情。单说人的本质，人就没法在人中间作标杆，因为人与人本相同，不相异，所以让人效法或作标杆这事化为泡影，成为水上散发的热气，而神所说的“对我的所有、所是有所认识”，这只是针对神在肉身所作工作的表现说的，即针对神的本来面目即神性说的，主要是指神圣的性情。就是说，让人明白神为什么要这样作工，神的话要成全哪些事，神在地要作成什么，在人的中间要得着什么，或者神的说话方式有哪些，或者神对人的态度是什么这一类事，可以这样说，在人的身上无有可夸耀之处，就是在人的身上无有在人中间可效法之处。
正因着神在肉身的正常，因着肉身之神与在天之神并不相仿，似乎不是在天上的神所生，所以说“我来在人间多少年，但人一直未发觉，一直不曾认识我”，神又说“当我脚踏遍宇宙地极之时，人就都开始反省了，所有的人都能来在我前俯伏敬拜于我，这正是我得荣之日，正是我归来之日，也是我离去之日”，这时才是神的本来面目向人显现之日。但神并不因此而耽误工作，只是在作着该作的工作，当审判之时是根据人对待在肉身的神的态度而定罪，这是神在现阶段说话的一个主线索，例如说“在全宇之下正式展开了我经营计划的尾声部分，若是有谁不谨慎，那随时都会落入‘无情的刑罚’之中的”，这都是神计划中的内容，并不稀奇也不古怪，这都是工作步骤。而在外国的子民、众子是根据其在教会当中的所作所为来受神的审判，所以说“在我作工的同时，所有的天使也与我展开了‘决战’，要在最后一步满足我的心意，使在地之人犹如天使一样都归服在我前，不存有抵挡我之心，不存有背叛我的活动，这是在全宇工作的动态”，这是神在全地作工的不同之处，是按着对象的不同而采取不同的措施。如今在教会当中的人都存有渴慕之心，开始吃喝神的话了，足见神的工作已接近尾声，从云霄向下观望，似乎又一次看到了枯枝落叶、秋风刮黄土的凄凉之景，似乎在感觉之中，人之中马上要临及一场浩劫，似乎马上要变作荒场一般，或许是灵的敏感，心中总觉不快，带着一丝恬畅，但又夹杂着几分忧伤，或许这是神说的“人都在苏醒的过程之中了，地上的一切都已就绪了，再也没有地的‘生存’之日了，因我已来到！”这话的写照。或许人听了这话会产生几分消极，或许对神的工作有几分扫兴，或许会十分注重灵里的感觉，但神在地的工作未完成以先绝对不会那么傻就给人那样的错觉，若真是有这样的感觉，那说明你太注重自己的感觉，是随从己意的人，不是爱神的人，说明这人太注重超然，对神根本不注重。由于神的手，所以无论人怎么摆脱，但怎么也不能从此境之中逃脱出来，有谁能逃脱神的手呢？你所在地位、所处光景何尝不是神安排的呢？无论是受苦或是享福，但怎能从神的手中而悄悄溜走呢？这不是人的事，完全是神的需要，谁能不因此而顺服呢？
“我要以刑罚的方式在外邦中扩展我的工作，即以‘武力’对待所有的外邦之人，当然，这个工作与我在选民中的工作同步进行。”这句话一发出，神就开始在全宇之下着手这一工作了，这是神作工的步骤，工作已进展到这个地步，无一人能扭转乾坤，因着灾难要解决一部分人，使其与世界同归于尽，当正式刑罚全宇之时，神正式向万民显现，就因着显现而刑罚人。而且神又说“当我正式展开书卷之时，也正是全宇之人受刑罚之时，是普天下之人受试炼之时”。从此足见，七印的内容是刑罚的内容，即七印之中就是灾难，所以说现在并未揭开七印，此处提到的试炼是指人所受的刑罚，在刑罚中将得着一班人来正式领受神发给的“合格证”，从而在神的国中做子民，这是众子、子民的来源，现在仍未决定，只是在为以后的经历打基础。若有真实的生命，那就会在试炼之中站立住，若无生命，那足以证明神的工在其身上并无果效，说明他是混水摸鱼之人，并不注重神的话。由于这是末世要作的工，是结束时代不是继续工作，所以说“即从创世到如今，是人未曾体验过的生活，所以我说我作了前所未有的工作”，而且又说“因为我的日子已经逼近了全人类，不是在天边，而是在眼前”。以往神曾经亲自毁灭过几座城，但无一次是像最后这样作的，虽然以往毁灭过所多玛，但如今的所多玛却并不是按以往那样去对待，不是直接毁灭，而是先征服后审判，最后永远惩罚，这是作工的步骤，最后按着以往灭世的程序来毁灭今日的所多玛，这是神的计划。当神显现之日是正式定罪它之日，不是以显现的方式来拯救它，所以说“我是向圣洁之国显现，向污秽之地隐藏”。因着今日的所多玛并不圣洁，所以神不是真实向其显现，而是以此方式来刑罚它，这一点难道还未看清楚吗？可以这样说，在地无一人能看见神本来的面目，神不曾向人显现，无一人知道神到底在天上的哪一层，所以致使现在的人处在这个地步，人若看见神的面，那必然是人的结局显明之时，是人各从其类之时，如今在神性里的话直接显给人看，预示人类的末日已到，不会再长久了，这是神向万人显现之时人受“试炼”的一个预兆。所以人虽享受神的话，但总有一种不祥之感，似乎大难要临头一般，现在的人犹如冰天雪地的麻雀，似乎死亡都在逼着与其要债一般，使人无法再生存下去，因为人欠下“死”一笔债，所以人都觉着自己的末日已到，这是全宇之下之人的心理动态，虽然人的脸上并不显露，但人的心理却并不能隐瞒过我的眼睛，这是人的实在情形。或许有许多话语有点用词不当，但就这不当的词就足以说明问题的。凡从神口中说出的话语都要一一应验，无论是以往的或是如今的，这些都要将事实呈现在人的面前令人大饱眼福，在那时人就都眼花缭乱了，现在是什么时代还未看清楚吗？
第三十篇说话的揭示
或许有的人对神的话看出一点门道，但没有一个人相信自己的感觉，深怕落入消极之中，所以一直是处于悲喜交加之中。可以说，在所有人的生活之中都充满忧愁，说得夸张点，每个人的每天的生活都是在受熬炼，不过，我可以这样说，每个人每天都是灵里不得释放，似乎三座大山压在其头顶上，没有一个人整天的生活都是喜乐加愉快的，即使有几分高兴也是打肿脸充胖子。在人的心里，总觉着有一件事未办完，所以人的心里都不踏实，说过日子觉着生活的空虚、人间的不平，说信神又是忙忙碌碌没时间，或者没时间吃喝神的话，或者不会吃喝神的话。没有一个人的心里是平安、透亮、踏实的，似乎人一直在乌云密布的天之下生活，人总在缺乏氧气的空间中生存，所以导致了人的生活总是糊里糊涂。神总是抓住人的软弱处说话，总是在人的致命处来打击人，从始到终神说话的口气难道还未看清吗？神不曾给人留有一点悔改的机会，使所有的人都生活在无氧的“月球”之上，从开始到现在，看神话的外表是揭露人的本性，但实质却无一个人能看清，似乎是在揭露人的本质来让人认识自己从而认识神，但实质却并不是这个途径。从神说话的口气，加上神说话的加深，足见神与人已有明显的区别，让人在感觉当中不自觉地认为神是高不可攀不可接近的，神已把话都挑明了，似乎无一人能将神与人的关系再挽回到以往的局面。不难看出，神所说所有话的目的是为了用话来将所有的人都“击倒”，从而完成了他的工作，这是作工的步骤。但人的思维却并不是这样认为，都认为神作工是趋向高潮、趋向最明显的果效而征服大红龙，即把教会都搞得热火朝天，所有的人都对在肉身的神没有观念，或是人都认识神了，但我们不妨来看神所说：“在人的心里，神总归是神不能轻易接触，人总归是人不能轻易‘放荡’……因此，人总是在我前谦卑、忍耐，不能与我相合在一起，因人的观念太多了。”由此看出，无论神怎么说，人怎么做，但人对神怎么都不会认识，因着人本质的作用，所以无论怎么样，人对神总归还是不能认识，所以当人把自己看为地狱之子时，神的工就结束了。不需神怎么对人发怒，或者直接给人定罪，或者将人最后判死刑从而结束整个经营，神只是在不紧不慢地与人叙着家常，似乎在空闲之余捎带着就将工作作完了，不费丝毫力量。从外表看工作是紧了点，但神却并未作什么，只是说说话，在教会中作的工不像历代以来那样大规模，或是加添人，或是剪除人，或是显明人，那些工作太琐碎。似乎神并无心思去作那些工作，他只是说一些该说的话，之后便扭转身躯不见踪影，当然，这是在神说话完毕之时的一幕，当这一时刻来到之时，所有的人就都从睡梦中醒来。昏睡了几千年的人类一直“酣睡”，多少年来，人都在梦中“东奔西跑”，以至于在梦中呐喊，心中的冤屈无法诉说，所以“心中带有几分惆怅”，但当一觉醒来之时，人就都发现事实的真相，都会惊叹一声：“原来如此！”所以说“如今，多数人仍是酣然入睡，当国度礼歌发出之时，人才睁开朦胧的睡眼，心中带有几分惆怅”。
所有人的灵不曾有一个得释放的，不曾有一个是畅快的，当神的工作彻底完成之时，人的灵里就都得“释放”了，因人都各从其类了，所以人的心里就都踏实了，犹如人远航出外，什么时候回家什么时候心里踏实，当人都回到其“家”之时，所有的人再也不觉世界的虚空了，再也不觉世间的不平了，而是在其家“安然起居”，这是全人类的状况。所以说“人总是被撒但捆绑不得释放”，无一人在肉身中能摆脱这一情形。关于神所说的人各种实际情形咱们暂先避开不说，单说在神那里未向人显明的奥秘。“不知多少次人对我投来讽刺的目光，似乎我的身上长满刺，因而令人厌烦，所以人都讨厌我，认为我太无价值。”这句话可反过来说，其实质是，在神的话中人显出了原形，身上长满了刺，无有令人欣赏之处，所以神对人的恨加增了，因人只不过是一只身上长满刺的没有欣赏价值的刺猬。从外表看是人对神的观念，但实际上是神因人的“形象”而给人的画像，是神给人的定形之言，似乎给人的形象喷上了定型剂一般，从而人的形象便屹立在全宇之下，甚至令人“惊讶”。神从开始说话就摆开了阵势准备与人大战一场，似乎一个“大学代数教授”在给人摆事实一般，从而在所有的举例证明与反证等各种事实的证明之下让所有的人都心服口服，这是神说所有话的目的，所以神才这样不冷不热地甩给人一句这样令人不解的话：“总的来说我在人的心中一文钱不值，是可有可无的‘家庭用品’。”当人看了这话之后，不禁发出内心的祷告，从而认识人对神的亏欠，使所有的人都自我定罪，认为人就是该死的东西，一文钱不值，神说“所以今天落在‘这个境地’”，再加上人联系当今的“实际情况”，这样人就自己对自己定罪，这不是实情吗？若让你认识自己，你也会脱口而出“真该死！”这样的话吗？这些都是人的实情，不值得考虑太多，这只是一个恰如其分的实例。
当神说出请求人原谅、宽容的话之时，一方面人看见神是在讽刺，另一方面人看见自己的悖逆，只是等着神为人鞠躬尽瘁，而且神又针对人的观念说“神”并不精通人的处世哲学，不精通人的语言，这样一方面使人将这话对照实际的神，另一方面人在神的话上看出了神的意思，是对人的讽刺，因为人都明白神是在揭露人的本相，并不是真心实意地告诉人“神”的实情。在神所有话的原有含义之中贯穿着神对人的讽刺、挖苦、嘲笑，神对人的恨恶，似乎人所作所为都是贪赃枉法的事，人就是淫妇，当神一开口说话之时，人便心惊肉跳，深怕将其实情全部揭露出来从而无脸见人。但事实总归是事实，神并不因着人的“悔改”而停止说话，人越是羞口难言、羞愧难当，神越是以其灼灼逼人的目光来盯着人的脸面，口中之言将其所做的丑事全部摊在了桌上，这才叫铁面无私，这才叫青天，这才叫最高人民法院的判决之术。所以当人一看神的话时，心脏病便突然发作，血压上升，似乎冠心病要发作，似乎“脑溢血”要将人马上送回西天去见其祖先，这是人看神话时的反应。人都是劳累了很久的病夫，身上里里外外都是病，从心脏发出通到所有的血管、大肠、小肠、胃、肺、肾等等都是病，全身无有一处是健康的，所以说，神的作工不是作到什么人达不到的程度，而是达到让人都认识自己。因为人的身上都是病菌，由于人的高寿年迈，所以死亡的日期已经逼近了，根本无法挽回，但这只是一部分述说，内涵之意并未显明，因人的病根正在查找。实际上，神全部的工作完成之时，不是地上的工作完成之时，因为这一步工作完成之后，以后的工作在肉身中已没法作了，需神的灵完成。所以说“当我正式展开书卷之时，也正是全宇之人受刑罚之时，是我工作高潮之时，是普天下之人受试炼之时”。在肉身中结束工作之时不是工作的高潮之时，这时的“高潮”只是针对这个阶段的工作说的，但在整个经营计划当中却并不是高潮部分。所以神对人要求的并不高，只让人都认识自己，从而为下一步工作服务，这就达到了神的心意。随着工作的不同，因而所在“单位”也不相同。现在是在地工作阶段，所以需下到基层工作；以后需治理国家，所以需调到“中央”去工作；若是出国访问，还得办理出国手续，那时就身置国外、远离故土了，但仍是因着工作的需要。正如人所说“必要时为神舍命”，这不正是以后所走的路吗？谁曾享受过这样的生活呢？可以周游各地，可以“出国访问”，可以下乡指导、深入群众，又可与高层机构的人员同商国家大事，在必要之时，可以亲自尝尝地狱的生活，之后，重新返回，还可以享受天上的福气，这不正是人的有福之处吗？谁曾与神相比呢？谁曾周游列国呢？其实，有一部分话并不需神怎么明点、明说人就能略知一二，只是人对自己并不“信任”，所以使神的工作拖延至今，因为人太缺乏，正如神说的“人是一无所有”，所以今天的工作对人来说难上加难，而且因着人的软弱，使神的口不自然地受了人辖制，这不正是人对神工作的拦阻吗？难道还看不出来吗？在所有的说话之中都有隐含之意，神说话之时都是借题发挥，所说之言又都是寓意深刻，似乎是寓言故事，在简单的话中寓有深刻的含义，从而说明了重要的问题，这不正是神说话的最拿手之处吗？你知道吗？
第三十一篇说话的揭示
在神的所有说话当中都贯穿着神的性情，但神话的主线索是揭露全人类的悖逆，将全人类的不顺、不服、不公、不义、不能真实地爱神这一类事都揭露出来。以至于说到一个地步说人的每个毛孔里都是抵挡神的成份，以至于人的毛细血管里都是与神对立的成份，若是人不去追查，那永远也认识不了，永远也脱不去。就是说，抵挡神的病菌将会在人里面蔓延，最后犹如白血球将红血球吞吃一般，人的全身缺乏红血球，最终断送于白血病中，这是人的实际情形，谁也不能否认。生在大红龙的盘卧之地，每个人里面至少有一样是大红龙毒素的标本、典范，所以这一步工作从始到终神顺着“认识自己”“否认自己”“弃绝自己”“杀害自己”这条主线索说话，可以说，这是神在末世主要作的工，这次作工是最完整、最彻底的一次，足见神要结束时代，这个谁也料想不到，但又是人在感觉之中预料到的事。虽然神的话并未明说，但人的感觉却是十分敏感，总觉着时间不长了，我可以这样说，越是有这样感觉的人越是对时代有清楚认识的人。不是看世界正常，从而否认神的话，而是因着神的作工方式而对神的作工内容有所认识，这是因着神的说话口气而决定的。神的说话口气有一个秘诀，这个人不曾发现，这也正是人最难进入的，人看不懂神的话关键一点就是不知道神说话的口气，若掌握了这个诀窍，这样，人就会对神的话有所认识。神的话语始终是遵循一个原则，让人认识神的话就是一切，借着神的话来解决人的一切难处。神是站在灵的角度上显明他的作为，站在人的角度上揭露人的观念，在灵的角度上说人不体贴他的心意，在人的角度上说他经历了人间的酸、甜、苦、辣，在风里来，在雨里去，经历了“家庭”的逼迫，经历了人生的坎坎坷坷，这是站在不同的角度上说的话。对子民说话，犹如管家教训奴隶，又犹如幽默小品一般，给人说得面红耳赤、无地自容，似乎人被押到官府在重刑之下招出口供。对子民说话，犹如动乱的大学生揭露中央内部的丑闻一样毫不客气。若都是讽刺之语便更不好接受，所以神说话都是直来直去，不是与人对暗号，而是直接将人的实情点出，足见神对人的爱并不是口头，而是实际。虽然人都讲实际，但对神的爱却并不实际，这是人的缺乏之处，若对神的爱不实际，那么，一切的一切将都是虚空、都是幻影，似乎一切都会因此而消失，若对神的爱超乎众宇，那么连同人的地位、身份以至于这几个字眼将都是实际，并不是虚空，这点看透了吗？看见神对人的要求了吗？不是只享受地位之福，而是活出“地位的实际”来，这是神对子民的要求，是对所有人的要求，并不是空洞的大道理。
神为什么说“似乎我所作的都是在讨人的喜悦，所以人总是厌烦我的所作所为”这一类话呢？你能讲出人厌烦神的实际表现吗？在人的观念当中，人与神处于“热恋”之中，现在的人对神的话渴慕到一个地步，巴不得一口将神全部吞吃下去，但神却说“人都厌烦我，为什么我的爱换来了人的恨？”这一类的话，这些不是人的内在的矿藏吗？不正是该挖掘的吗？这是人在追求中的弊病，是当解决的大问题，是人对神认识的一条拦路虎，需给人除掉，这不正是该作的吗？因为人犹如猪一样缺乏记忆，总是贪图享受，所以根据人的遗忘症给人对症下药，即多说、多讲，提着人的耳根仔细让人听，给人都配戴助听器，有一部分话就不是讲一次就可解决问题的，需翻来覆去地讲，因为“人的生活总是丢三落四，全人类的‘生活之日’七零八落”，这样，就可把人从“有时间就看看，有功夫就听听，没时间就拉倒，若今天说了就注重，明天不说就忘在脑后”这种情形当中拯救出来。就人的本性来说，若是今天说到了实际情形，而且认识透了，当时十分懊悔，但过后却又老病重犯，把神的话抛到九霄云外，当提醒之时又重演上述一幕。所以作工说话不要忘了人的这一本质，若是丢掉人的这一本质去作工，那么将是一次失误。作所有的工“针对人的观念说话”这个尤其重要，尤其是在神所说的话上应加添自己的看见，从而交通，这是供应人也是使人认识自己的途径，按着神说话的内容供应人必然能够摸着人的实际情形。从神所说之话中足可摸着人的实际情形，足可因此而供应人，所以神点出的“神应邀来在地上坐席”之说我就不便再说了。
第三十二篇说话的揭示
神的说话人都摸不着头脑，似乎神是在避开人对着空气说话，似乎神根本没心思再去理睬人的所作所行，根本就不管人的身量如何，似乎所说之话不是针对人的观念说的，而是按着神的本意在避开人来说。由于种种原因，致使人对神的话摸不着、看不透，这也难怪，神说所有话的本来目的并不是让人从话中看出点什么门道或诀窍，而是神从起始到现今作工的一个方式。当然，人都在神的话中得到点关乎奥秘之类的事，或得着点关乎彼得、保罗、约伯的事，但这也是人该达到的，是人能达到的，按着人的身量这已达到了最顶峰。为什么神要求达到的果效并不高，却又说了那么多话呢？这就联系到了神所说的刑罚，当然，这些事都是在不知不觉之中就达到的。到了如今，在神话的攻击之下，人更加受苦了，从外表看，所有的人都不受对付，开始“得释放”作工了，“效力者”被提拔为子民，这些在人看似乎是都进入享受之中。其实，根据实情所有的人都从一个熬炼当中进入了更重的刑罚之中，正如神所说的“我的工作一环紧扣一环，一步比一步高”。神将“效力者”从无底深坑里提上来扔进了刑罚更重的硫磺火湖里，所以说人所受的苦更重了，几乎无法摆脱，这不是更重的刑罚吗？为什么在进入更高的境界之后，人丝毫不觉着幸福而是愁苦呢？为什么说从撒但手里拯救出来交给大红龙呢？还记得神说的“最后一部分工作在大红龙的家中完成”这话吗？还记得神说的“最后一次受苦是为神在大红龙面前作刚强响亮的见证”这句话吗？若不交给大红龙怎能在它“面前”作见证呢？有谁曾把自己杀了之后说“我战胜了恶魔”这样的话呢？将肉体看为仇敌之后再自杀，这样做实际意义何在呢？为什么神要这样说呢？“我不看人身上的伤疤之处，而是观看人身上的无伤之处，因此而享受。”若是神要的是无伤疤的人作他的发表，那为什么他在人的角度上苦口婆心地说了那么多话来回击人的观念呢？这样何苦来呢？他为什么要多此一举呢？说明神道成肉身还是有实际意义的，并不是来道成肉身作完工之后就将肉身“一笔勾销”。为什么说“人无完人，金无足赤”呢？这话怎么解释？神说人的本质这话是什么意思？在人的肉眼来看，肉体做不了什么或肉体的缺欠太多，这些在神的眼中根本不当作一回事，在人这里却成了一件天大的事，似乎人根本解决不了，非得天上的机构来亲自处理，这不正是人的观念吗？“在人的眼中，我只不过是从天而降的一粒‘小星’，是天上的一粒小星，今天来在地上是受神的‘委托’，所以人对我与神这两个字眼又多加了几分‘解释’”。既然人什么也不是，为什么神又在不同的角度上来揭示人的观念呢？难道这也是神的智慧吗？这不是荒唐之说吗？正如神说“人的心中虽有我所设的地方，但人并不需我住在其内，而是在等待着他心中的‘圣者’突然来到，由于我的身份太低贱，所以并不合乎人的要求，由此而被人‘淘汰’”。许多事都是由于对神估量得“太高”，因此神“无法达到”，使神“作了难”，岂不知人要求“神能作到的”正是人的观念，这不正是“聪明反被聪明误”的实际含义吗？真是聪明一世、糊涂一时！在你们的讲道之中让人除去“观念当中的神”，你们“观念中的神”去掉了吗？对神所说的“我对人的要求并不高”这话怎样解释？这并不是让人消极、放荡，而是让人都纯正领受神的话，明白吗？道成肉身的神真是人想象当中的“高大的‘我’”吗？
虽然有的人看了神的所有说话能说出大体轮廓，但谁能说出神最终要达到什么目的？这是在人类中缺乏的，不管神站在哪一个角度上说话，总的目的是让人认识在“肉身中的神”。若无一点人性的东西，全是天上的神的味道，那就无需神说那么多话了。可以说，人的不足正是配合神的说话的第一手材料。就是说人的表现正是神针对人的观念所说之话的背景，所以说人是为神的说话而服务的，当然这是根据神针对人的观念说的话，这样才可说成是理论与实际相结合，才能更好地让人认认真真地去认识自己。若是在肉身中的神与人的观念相合，而且神也见证，这样作有何意义呢？正是由于此，神才在反面来作，就是借用人的观念来衬托神的大能，这不正是神的智慧吗？神为所有人作的一切都甚好，何不趁此而发出赞美呢？若到一个地步，或到有一天，你真能像彼得一样在试炼当中发出深处的祷告吗？若也能像彼得一样在撒但的手中仍发出对神的赞美，那才是“从撒但的捆绑中得以释放、胜过肉体、胜过撒但”的真实含义，这不是更实际地见证神吗？这才叫“神性出来作事，七倍加强的灵在人身上作工”达到的果效，这也叫“灵从肉身中走出来”达到的果效。这样作不是实际吗？以往对实际注重，如今对实际真有认识了吗？“我要求人的并不高，但人却不这样认为，所以在人的一举一动当中都显露出人的‘谦卑’，人总是好走在我的前边为我‘带路’，深怕我‘迷失方向’，深怕我走入深山老林，所以人一直在‘牵着’我往前走，深怕我走入地牢之中。”对于这句简单的话你们怎样认识，真在其中摸着神说话的根源了吗？针对你们的哪些观念神说出了这样的话，你们注重了吗？每天所注重的抓住这个中心点了吗？在紧接着下一部分的第一句话中“……但人却并不知我的心意，一直在向我祈讨着什么，似乎我所给人的并不能满足人的要求，似乎是供不应求”，在这句话当中看见你们里面的观念是什么，以往所做神并不记念也不追究，所以不要再想以往那些事，更重要的是在以后的路途当中能否创造出“末了时代的彼得精神”，这个有信心达到吗？神对人的要求不外乎“对彼得的效法”，最后踩出一条路来羞辱大红龙，所以神才说“我只希望人与我有配合的心志，我不需人为我做好吃的，或为我安排合适的枕头之地……”在世上，是创造九十年代的雷锋精神，但在神的家中，神要求你们创造出“独特的彼得风格”，明白神的心意吗？真能努力地去做吗？
“我行走在众宇之上，在散步之时，观望全宇之人，在地密密麻麻的人中间，不曾有一人合适作我的工，不曾有一个人真心爱我，所以在此之际，我发出哀叹之声，顿时人便分散开来，不再相聚，深怕我将其‘一网打尽’。”或许多数人对此话甚是感到难解，说为什么神对人的要求不高，却又因着无一人合适作他的工而发出哀叹呢？这矛盾吗？从字面上看是矛盾，但实际却并不矛盾。或许你还记得神说的“在我所说的话中都要达到我的果效”这句话吧！当神在肉身作他的工之时，人都注目着神的一举一动，看看神究竟要作什么。当神在灵界向撒但作他新的工作之时，就是说，在地上人因着在肉身的神而产生了种种观念，“当神哀叹”即当神将人的观念都说出来之时，人便竭力对付，甚至有的人认为自己已无希望，因为神说凡对他有观念的都是他的仇敌，人怎能不因此而“分散开来”呢？尤其在今天刑罚临到之时，人更害怕神会将其一扫而光，认为神要将其在刑罚之后“一网打尽”，但事实并不是此，正如神说的“我不愿将人‘扣’在刑罚之中不出来，因我的经营之中缺乏人的作为，所以不能顺利完成我的工作，致使我的工作不能很好地进行下去”。神的心意并不是将所有的人都置于死地之后就结束他的工作，这有何意义呢？神是借着在人身上作工，再在人身上刑罚人，之后再借着人显明他的作为，由于人一直未摸着神说话的口气中已有刑罚，所以人一直在意识当中未进入，人不能表其心志，因而神不能在撒但面前说什么，致使神的工作不能向前推进，所以神说“在我家中我曾请人做客，但人都因着我的呼唤而到处‘奔走’，似乎不是让人做客，而是让人上刑场一般，所以导致我的家中空空荡荡，因为人一直在回避我，一直在防备我，所以致使有一部分工作没法作”。因着人工作的失误，所以神才明显地提出了对人的要求。正因为这一步工作人未做到，神才附加说话，这正是神说的“对人作的另一部分工作”。但就神说的“一网打尽”这词我先不提，因为这对今天的工作没有大的影响。当然，在神向全宇的发声之中，对人对付的话也不少，但要明白神的心意，不管怎么说神的心总是好的。可以说，因着神说话的方式太多，人对神的话根本不是百分之百的定真，认为神的话中工作需要部分多，实情少，所以导致人都蒙头转向，思虑重重，因为在人的观念当中，神太智慧了，人根本一点够不上，似乎人什么都不知，在神的话上根本没法下口。人都把神的话抽象化、复杂化，正如神说的“人在我发声之中总愿意加作料”，因着人的构思太复杂，几乎神都“达不到”，所以神的话中有一部分受了人的辖制，只好采取“直来直去”的说法，因为人的要求“太高”了，而且由于人的想象太丰富，似乎能直穿灵界看见撒但的作为，所以致使神的说话减少，因为神说得越多，人的脸上笼罩的愁云越多，人为什么不能简单地顺服而是考虑结局呢？这样有什么益处呢？
第三十三篇说话的揭示
说实在话，按着神在人身上作的、给予人的，加上人所具备的，可以说，神对人要求得并不过分，神向人索取得也并不多，那人怎能不因此而满足神呢？神给人的是一百份，向人要的却是一百份当中的一份，这难道是过分的要求吗？是神在无理取闹吗？往往人都不认识自己，不在神的面前检查自己，所以不时地有落网的时候，这怎能叫与神配合呢？若有一时神不在人身上加添重担，那人便会如泥一般瘫倒，而不去自己找活干，人都是这样，不是被动便是消极，总不能积极地去与神配合，而是一直在找消极原因来迁就自己。你真是不为自己而是一切满足神的人吗？你真是不凭情感或无自己的喜好而是满足神工作的需要的人吗？“为什么人总是与我讨价还价呢？难道我是商业贸易中心点的总经理吗？为什么人要求我的我都‘尽心尽意’地去满足，而我要求人的却是虚空一场呢？”神为什么一连几次这样地问？神为什么发出了这样的哀叹之声？在人身上，神并未得着什么，神看见的只是人的有选择的工作，为什么神说“而我要求人的却是虚空一场”呢？都扪心自问，从始到终，谁能毫无一点选择地去作自己的本职工作？谁能不凭“内心的感觉”去做事？都是任着自己的性子来，三天打鱼，两天晒网，忽冷忽热，热时能将全地之物全烧尽，冷时能将全地之水冻结。这并不是人的“功能”，而是对人的情形的一个最恰当的比喻。这不是实情吗？或许是我对人有“观念”，或许是我诬蔑人，不管怎样，反正“有理走遍天下，无理寸步难行”，虽然这是人的格言，但我看用在此处倒也合适。并不是我有意给人泼凉水，否认人的作为，不妨我提几个问题请教你们：谁把神的工作看为自己的本职工作？谁能说“只要能满足神，我愿尽上全力”呢？谁能说“不管人怎样，凡是神的需要我就去做，不管神工作时间长短，我尽我的本分，结束工作是神的事，我不考虑那么多”？谁能这样认识呢？不管你们怎么看，或许你有更高的看见，那我就甘拜下风，甘愿认输，但我还是要说，神要的是人一颗赤诚、火热的“忠心”，不是忘恩负义的“狼心”。对“讨价还价”认识得怎么样了？从始到终，你们都是“周游世界”，一会儿到四季如春的“昆明”，转眼又到了寒气逼人、白雪皑皑的“南极”，有谁是始终如一毫不返回？神要的是“至死方休”的精神，要的是“不碰南墙不回头”的精神。当然神的意思并不是让人走错路，而是采纳这样的精神。正如这句话“当我将其送的‘礼物’与我的东西相比之时，人顿觉我的宝贵，这才看清了我的不可估量”，这话怎么解释？或许看了前面的话你就会有所认识的，因为神已将人的心全部给掏出来解剖了，所以人都在此时对这话才有了认识。但因着神的话中内涵之意深刻，人对“古老的肉体”还不清楚，因为人未上医科大学学习，也不是考古学家，因此，对于这个新名词都感到难解，此时才稍有几分屈服。因为在“古老的肉体”面前人都无能为力了，虽然它并不是像猛兽一般，也不像原子弹一样能毁灭人类，但人拿它却没有一点办法，似乎人是无能为力。但在我看来，在“古老的肉体”面前还是有办法来对付它的，因为人从未下功夫去想对策，所以导致“人的各种怪态”不时地闪现在我的眼前，正如神说的“当我将我的全部显给人观看之时，人便睁大双眼观望，似乎是一支盐柱一般屹立在我前一动不动。我看见人的怪态不禁发出笑声，因为人正在伸手向我索取，所以我将我手中之物递给人，人便将其搂在怀中像宝贝刚降生的婴儿一样，人只是瞬间地做着这个动作”，这不是“古老的肉体”做的吗？既然今天明白了，为什么仍是脱不掉而是在继续进行呢？其实，有一部分神的要求并不是人达不到，而是人不注重，因着“我不轻易刑罚人，人才一直在放纵自己的肉体，并不体察我的心意，而是一直在我的审判台前欺哄我”。这不正是“人的身量”吗？并不是神有意挑谁的毛刺，而是实情，这还需神明说吗？正如神说的“因为人的‘信心’太大了，所以令人‘佩服’”。由此原因，我也顺服神的安排，我在此就不多言了，因着人的“信心”，所以我也借题发挥，来将人的信心利用起来，让人在我不提醒的前提下来发挥自己的功能，这样做不好吗？不正是神的需要吗？或许有的人听此类的话有点腻味，那我就说点其它的事，让人也松弛松弛。当全宇之下神的选民在刑罚中渡过之后，人里面的情形都被纠正过来之时，人都如从患难中逃脱出来一般，心中暗自庆幸，此时，人再也不会为自己选择什么了，因为神在最后的工作中达到的果效也正是此。当神的步伐运行到今天之时，众子、子民全部进入刑罚，包括以色列民在内也难逃脱这一关，因为人里面都有杂质，所以神带领所有的人一同进入大熔炉里来熬炼，这是必经之路。当这过去之后，人就都从死里复活了，这正是神在“七灵说话”里预言的，在此，我就不便多提了，以免人起反感。因着神的作工奇妙，所以必在最终达到神口所预言的，当神让人再“谈谈”自己的观念时，人便哑口无言了，所以谁也不要着急上火，正如我说的“所有的工作曾有哪一步是人的手作的？”这话你明白其实质吗？
第三十五篇说话的揭示
当今，所有的人都不同程度地进入了刑罚之中，正如神说“我与人齐头并进”这个是一点不差的，但就这点人仍然看不透，所以作了一部分不必要的工作，神说的“是根据人的身量来扶持人来供应人，因在整个经营计划当中人是主角，所以我对‘人’这个角色多加几分指导，让所有的人都能尽心尽力演好这一角色”，再有就是“……但我却并不直接去批判人的良心，而是在作着循循善诱的工作，因为人毕竟还是脆弱的，作不了什么工作”。神的心即是：即使是在最后把所有这些人都灭了，但在地的工作仍按着他原有的计划作，神并不是作无用的工，在神作的一切都好。正如彼得说的：即使神把人当作玩具一样玩弄，人又有什么怨言可发呢？人有什么资格呢？今天，神在所有的人身上成就的不也是这个吗？人真能有这个看见吗？为什么几千年前的彼得能说出这样的话，而当今在这高科技的现代化时代的彼得却说不出这样的话呢？我也说不清楚，“历史”到底是向前推进还是向后倒退呢？科学是发达了还是倒退了，到目前为止这个问题还无人能解答。神在人身上作的都是为了让人积极的，都是让人生命长大的，这点还看不透吗？凡是能使你消极的便是你的软弱点，是撒但攻击的要害，这点看清了吗？为什么神这样说呢？“我以恳切、真诚的心来求人，难道人真做不到吗？”这话什么意思？神为什么要这样问呢？说明在人里面消极的东西太多了，就一种消极因素就足可以将人绊倒的，不妨你看一看，一直消极下去会是什么滋味。神作的一切都是为了成全人，这样的话还需我另作翻译吗？我看没必要了吧！可以这样说，人是被撒但占有的，但与其这样说倒不如说人是被“消极”占有的，这是人的一种表现，是人肉体的一个附属物，所以人都在不知不觉之时就落入了消极之中，随之落入刑罚之中，这是神给人预备的陷阱，人在此之时是最难受的时候，因着人在消极之中，所以难以摆脱刑罚，当今不正是如此吗？但人怎么就不注意神说的“如今，撒但猖狂已极，我何不趁此机会衬托我工作的着重点来显明我的大能呢？”我提醒一些话，众教会当中的人马上就进入刑罚当中，因为人在两个月工作之后在里面没有多大变化，只是凭着自己的脑筋对神的话加以分析，但实际上人的情形一点儿没变，仍是消极，就在这种情况下，神又说进入刑罚时代，人便立时愁苦起来：我到底是不是神预定的还不好说，我在刑罚中到底能不能站立住这也不好说，神到底用什么方式来刑罚人，这更不好说。人都害怕刑罚，但又无法改变，只是“忍气吞声”，但又害怕站立不住，在这种不临及其身也没有话语折磨的情况下，人便自己不自觉地进入刑罚之中，所以人都精神紧张、惶恐不安，这叫“自作自受”，因为人对神的工作并不了解。其实，神并没有心思再与这些人白费口舌说那么多话，似乎神在这些人身上采取了另一种作法，并不是真实的刑罚，就如人抓起一只小鸡看看是母鸡还是公鸡，就这一下不要紧，小鸡吓得活蹦乱跳，似乎主人要将其杀了吃肉似的，因为小鸡对自己还不认识，还不够几两重的小鸡怎么能杀着吃肉呢？这不是胡闹吗？正像神所说“为什么人一直是在‘躲避’我呢？是因为我要将人当作小鸡一样逮住就杀吗？”所以说人受的苦都是“无私”的奉献，可以说是无用的代价。因着人并不认识自己，所以才觉着害怕，因而不能豁出来，这是人的软弱点。难道神说的“最后让人认识自己这是我的最终目的”这话在今天就过时了吗？有谁真认识自己了？不认识自己怎么能有资格接受刑罚呢？正如羊一样，不长成大羊怎能杀呢？没结出果子的树怎能让人有享受呢？人都把“预防针”看得太重了，所以人都在作着禁食的工作，在饿着肚子，这叫自作自受，自我残害，并不是神惨无人道。若到有一天，人突然都认识自己了，在神面前恐惧战兢了，神才开始刑罚，这样人才心服口服地甘愿受苦。但今天呢？人都是在不得已的情况下受刑罚，似乎是让小孩做饭似的，这样人怎能不难受呢？人都在心里想着：唉！反正刑罚临到咱就低头认罪吧！有什么办法呢？含着眼泪也得满足神，有什么办法呢？谁叫我不偏不倚就走到这条路上呢？唉！就自认倒霉吧！这不是人的心理吗？
正如神说的“人都规规矩矩，没有一个敢反抗的，都在我的手下干着我所分配的本职工作”。足见，人没有一个甘愿受刑的，而且是出自于神的刑罚，因为人都愿意过清闲日子，不愿意过兵荒马乱的年头。神说的“有谁不怕死呢？难道人真的豁出来了吗？”这个一点不错，人都害怕死，当然除非是人在生气或者是绝望之时，这是人的本质，是最难办的。今天神正是来解决这个难题的，因为人都无能为力了，所以神专门来在人间开设专科医院来医治人的这种疾病，所有的人都被这个病魔缠累不能自拔，因此人都心里着急嘴里上火，肚腹之中膨胀，随着时间的流逝，气体的体积增大，因而压强增大，最后人的肚腹破裂，人都死去了，所以神把人的难治之症在此时就治好了，因为人都死了，这不是人的病被医治好了吗？神故意来作这个工作，因为人太害怕死了，所以神也亲自参加与人一同作这个工作，因为人的胆量太小了，先作个示范让其观看。人都在看了前例之后才甘愿顺服下来，所以说“因为无人能作我的工作，所以我便亲临作战基地与撒但展开了一场生死战”。因着是决战，所以不是鱼死便是网破，这是定规的，由于灵要最终胜利，那肉体必定是死的对象，明白其中的含义吗？但不要神经过敏，或许这是一句简单的话，或许是一句复杂的话，不管怎么样，总之人还是摸不透，这是定规的。人能在苦难中接受神话的熬炼，可以说，这是人的福气，但又可说成是人的不幸，但我还是要提醒，神的存心总归是对的，不像人的存心总为自己打算、安排，这个应该透亮，不要陷入沉思之中不出来，这不正是人的软弱之处吗？人都是这样，不是爱神到一个地步，而是爱自己到一个地步。由于神是嫉妒“人”的神，因此神才总是向人提出要求，人越爱自己，神越要求人去爱他，对人要求越严格，似乎神有意捉弄人似的。若人真爱他，似乎他并不搭理，就因此原因，人就都抓耳挠腮陷入了沉思之中，这是神性情的述说，对此略谈一二，这是神的心意，是神要求人认识的，是当务之急，是一门新功课，需人能下功夫突破以便使得你们有新进展，这个明白吗？还需我再多说吗？
在以往的时代之中，神说“不曾有一个人被我选中，都被我的无声之信回绝了，因为以往之人并不是专一地事奉我，所以我也不专一爱他。人将撒但送他的‘礼品’又反过来‘上交’给我，不是诬蔑我吗？”这话怎么解释？正如神说的“凡属恩赐都来源于撒但”。在历代的使徒先知当中，他们作工全凭着恩赐，神正是利用其恩赐在历代以来以至于到如今作他的工，所以说，凡属恩赐之人的事奉都是来自于撒但的，但因着神的智慧，“我以撒但的诡计作为我的衬托物”。因此神把有恩赐之人的事奉都说成是撒但送的礼品，因着是属撒但，所以神才说成是“诬蔑”，这不是无根据地给人乱扣帽子，而是有根有底地作合适的解释，所以说“我并不表现我的反感之心，而是将计就计，将人的礼物加添在我经营的材料之中，之后在机器加工之后，我将其中的废料全部烧尽”。这是神作工的奇妙之处，这一点最不符合人的观念，因人都想不到，作王掌权的不是有恩赐之人，而是神所爱的无恩赐之人，足见常受、倪柝声的想法或盼望都化为灰烬，这并不例外当今有恩赐之人。现在神开始着手这个工作，凡属衬托神工作之人身上的圣灵工作逐渐收回，当神的工作彻底完成之时，这些人就都“归复原位”了，但我劝人谁也不要因我所说而随意乱做，要顺其自然，按着神作工的步骤来，免得打岔，这一点明白吗？因这是作工步骤，是神作工的手段。当神把“礼品”都“加工”成成品活时，神的所有心意随之显明，为神效力的礼品随之被淘汰，但神所享受的是成品活，这个明白吗？神所要的是成品活，不是人“上交”的丰富的礼品。当所有的人都对号入座之时，就是说，神归复原位，魔鬼也“坐在自己的位上”，而天使也不例外坐在自己的座上，此时，神的脸上才可出现欣慰的笑容，因为神的心意得到满足了，神的目的已达到了，神不求“魔鬼”为他“帮忙”了，因为神的心意公开向人显明了，不再让人去传达了，此时，人的肉体与灵便归为一了，这是神让人看到的，是灵、魂、体的总的归宿，是“人”的本意的概括。这个不必细研究，需略知一二即可，明白吗？
第三十六篇说话的揭示
说神现在开始刑罚人了，但究竟刑罚的原意是否临到了人的身上，这个谁也说不清、道不明。由于神所说的话，说“在刑罚之中，人不曾发现什么，因人只是双手抓住夹在脖颈上的枷锁，双眼瞪着我，似乎在注视着仇敌一般，在此时，我才看见人的瘦小身材，所以我说在‘试炼当中不曾有人站立住’”。神把未临到的刑罚的实况告诉人，说得一五一十，滴水不漏，似乎是人进入了刑罚当中真未站立住，把人的丑态描绘得逼真、形象，所以人在精神上就受压了：既然神说在试炼当中不曾有站立住的，那我怎么能打破世界记录，被破格录取呢？就在此时，人便开始琢磨了。实际上，正如神说的“难道我将人带到绝路上来了吗？”确实，神把所有的人都带到了绝路上来了，所以在人的意识当中，总认为神是惨无人道的。神将所有的人从世界的苦海之中打捞上来，之后“为了避免一切‘事故’，所以我将打捞上来的‘鱼’全部宰杀，之后，‘鱼’便‘顺服听话’了，丝毫不发一点怨言”。这不是事实吗？神将所有的人从一个死亡的苦海中又拉向另一个死亡的深渊，把所有的人都推上了断头台，逼到了绝路上来，为什么神在其余的众子、子民身上却不这样作呢？在大红龙国家作这样的工有什么意图呢？为什么神的手就这么毒辣呢？这也难怪“人在我需要其时，总是躲藏，似乎人未见过惊人的场面一般，又似乎人都是出生在‘乡下’，对‘城里’的事一窍不通”。其实，在人的里面都认为：神这样作工图个什么呢？不是把我们治死吗？又有何意义呢？为什么这样一步紧逼一步，对我们丝毫不放松呢？但是人都不敢说，也由于神的话将人这些想法都甩掉，使人没有机会再想下去，所以只好是放弃不再去想。只不过神会将人的观念都揭示出来，所以人便将观念都“打”回去不让其出来。以往说这些人是大红龙的子孙，实际上说得明白点，这些人就是大红龙的化身。当神将这些人逼到绝路上，将其宰杀之时，那么无疑大红龙的灵在这些人身上再无机会作工了，这样人走到绝路上来也就是大红龙以死告终，可以说是以死来报效神的“大恩”，这是神在大红龙国家作工的目的。当人把命都豁出来之时，那么一切都不在话下了，谁也不能将其难倒了，什么能比“命”更重要呢？所以撒但在人身上无法再做什么，撒但拿人也没办法。虽然在“肉体”的定义中说肉体受撒但的败坏，但人若真把自己交出来，不受撒但的驱使，这样，谁也难不倒人的，就在此时，肉体发挥其另一个功用，开始正式受神的灵支配，这都是必要过程，必须得这样一步一步地来，否则，神无法在顽固的肉体中作工，这是神的智慧。就这样，不知不觉所有的人都进入了今天这个境地，人所走的“绝路”不正是神带领的吗？难道是人开辟出的“新路”吗？从经历中看，神在你们身上作的似乎是用最狠的手段作的，因此足见神的公义，你们怎能不发出赞美呢？因着神在你们身上作的让人看见神的公义性情，这不值得你们对神“敬佩”吗？如今，在这旧时代仍存、新时代未现的交接之时，你们怎样为神作见证呢？难道这么严重的问题就不值得你们陷入沉思吗？还考虑什么额外的事呢？为什么神这样说“虽然人曾经口喊‘理解万岁’，但人并不把‘理解’这两个字眼多加分析，足见人并无爱我之意”？不用神说这样的话，难道你们就不能自觉地去理解神的心吗？
或许在近来的这段时间，有的人对神道成肉身的目的、意义略知一二，但我确切地说一句，若神不向人明说，谁也猜不着神道成肉身的目的、意义，这是绝对的，这点还未看透吗？神在所有的人身上作的无非都是神计划中的经营项目，但人并不能准确摸神的心意，这是人的不足，但神并不要求人能做什么，只是让人都听“医生的嘱托”，这是神的要求，让所有的人都认识真正的人生，因为“在人的心目中根本不存有‘人生’这样的字眼，人根本不放在眼里，只是在厌烦我的话，似乎我成了絮絮叨叨的老太太一般”。在人的眼中，神的话犹如日常生活中的用具一样，根本不放在眼里，所以人对神的话根本实行不出来，人都成了知真理却不行真理的贱骨头。因此就人这一点毛病，让神足够厌憎一阵子的，所以神多次提到人对神的话不注重，但在人的观念当中都认为：我们天天研究、分析神的话，怎能说我们不注重呢？这不是冤枉我们吗？但我给你解剖一下，人就都伸舌头了。当看神的话之时，又是点头又是哈腰，似乎是一只哈巴狗一样在奉承主人口中的话，所以在此之时，人都觉着不配，鼻涕一把泪一把似乎是想悔过自新，但这一阵子一过去，人的羊性立即脱去从而换上狼性，把神的话放在一边，总认为自己的事是老大，神的事是在最后，因着人的这一作法，所以对神的话总是实行不出来。当事实临到之时，就把胳膊肘往外拐，这叫吃里爬外，难怪神说人“吃着我家的饭跑外道”。从此才看出神说得一点不假，完全属实一点不夸大，但似乎有点缩小，因为人的身量太小，招架不住。神的话中已把人的里里外外的东西都描绘得清清楚楚，刻画得淋漓尽致，一点不差地就是撒但的本来面目，只不过在现阶段人仍未全部看透，所以说人并未认识自己，因此我说这个功课要继续下去，不能停止，什么时候人都认识自己了，什么时候神就得着荣耀了，这个很好明白，不用我明说。但我要提醒一句，不过要先看神说的这句话：“在今天的光阴之中，人不曾宝爱我，心中并无我的地位，难道在以后的苦难日子里人能拿出真心来爱我吗？”这话什么意思？神说刑罚并未临及人，足见认识自己这话中仍有内涵之意，你看出来了吗？人不经苦难熬炼怎能认识自己呢？这不是空话吗？难道你真相信神所说的一切话吗？你会分辨神的话吗？为什么神多次提出这样的话，说“看了人的举动，我只好离去”，而且说“当山崩地裂之时，人才想起我说的话，此时人才在梦中被惊醒，但时候已到，人都被淹没在大水之中，尸首漂浮在水面之上”。为什么说“人才想起”，却不说“人听了我话”呢？真是山崩地裂吗？对于这一类的话，人都不注意，只是一溜而过，所以人在神的话上受“苦”不小，这是因为人太粗心。由于人的这一缺陷，所以神说“就我这个无泪腺的‘怪物’也曾为人流下了不少眼泪，而人却丝毫不知”。因着人不留意神的话，所以神以此方式来提醒人，以获得人的“帮助”。
现在我先不说世界动态之类的预言，先说一部分人的命运的预言。不是说让人都认识自己吗？这个怎么说？让人怎么认识呢？当神将人折腾得死去活来之时，人对人生的意义多少明白一二，而且厌烦人生，认为人的一生不就是一场梦吗？认为人的一生都是悲悲切切，并无什么成果之后死去，并无什么价值又无什么意义。人生就是一场梦，有悲有乐此起彼伏。如今为神活着，但因着是在人中间生活，所以人的日常生活仍是空虚并无价值，让所有的人都认识到享受神时只是得到一时的安慰，但若不享受神时，即使是信神仍是活在肉体之中，这又有何意义呢？人在肉体之中就是虚空一场，经历了人生的坎坎坷坷，到老之时头发花白，满脸皱纹，双手布满老茧，虽然付的代价不小，但得着的却甚少。所以我递进一步说，在肉体中活着的人都是在空虚之中，这个是毫无疑问的，不需你仔细考察，这是神一直提到的人生的本来面目。神并不因着人的软弱而回避此话，只是在按着原有的计划作事。或许有的话是在扶持人、在体谅人，或许有的话与此恰恰相反，是故意让人都活在“死亡”的气氛当中，正因为此人才受苦。所以或许是神定的“空城计”来有意“迷惑人”，但人却一点儿也看不透，只是蒙在鼓里，不过，一切都在神的手中，即使人知道了，但又怎能预防到呢？所以说，无人在刑罚的威逼之下逃之夭夭，有什么办法呢？只好是顺服在神的安排之中，谁叫神抓住人不肯放松呢？在神的威胁之下，所有的人才能够顺其自然，不是这样吗？不是神的安排，人怎能甘拜下风呢？这不是笑话吗？虽然人生虚空一场，但有谁甘愿在生活安逸之时无声无息地离开人世而去满足神呢？人都是在无可奈何的情况下死去，有谁在一切都丰丰富富而且应有尽有之时而死去呢？除非是从天上落下的“星粒”由于享受三层天的生活，相对之下，地上的生活就是阴间的生活，这样的情况才甘愿死去，但如今谁是天上的星粒呢？这个我也“不清楚”，不妨我们找一找，看看能不能找到，若找到的话，我求人帮我打听一下他愿不愿意遵照我上述话去行。不过我奉劝各位一句，谁也不要去充当“英雄”而自告奋勇地去死，明白吗？
第三十八篇说话的揭示
按着人原有的属性，即按着人本来的面目，能够“支撑”到今天，真是不容易的事，从此才真看到了神的大能。按着肉体的本质，再加上被大红龙败坏至今，若不是神灵的引导，人怎能站立至今呢？人本不配来在神的面前，但为了神的经营，为了神的大功早日告成，神爱了人，说句老实话，就神对人的爱，人终生也报答不完，或许有的人想以死来报答神的恩，但我告诉你：人不配在神面前死去，所以人的死也是枉然，因为人的死在神面前不值得一提，一文钱不值，犹如地上的蚂蚁之死，我劝人不要把自己看得太宝贵了，别认为为神而死是重如泰山。说实在的，人的死都是轻如鸿毛，不值得一提，但话又说回来了，人的肉体本是该死的，所以最终肉体都得在地上告一段落的，这个是事实的真相，谁也推不倒。因这是我在所有的人生经历中总结的一条“自然规律”，所以不知不觉中神对人类的结局有了这样一个定义，你明白吗？难怪神这样说“我恨恶人类的悖逆，不知是何原因，似乎有生以来我就恨恶人类，但我对人类又颇感同情，因此人对我总是持有两种态度，因我爱人，我又恨人”。
谁不因神的同在或因神的显现而发出赞美呢？在这个时候，似乎在人里面的不洁不义我全都忘却，什么人的自是，人的自高，人的不顺、不服，人的所有悖逆，我全都忘在脑后，神不因人的这些“所是”而受辖制，既然我与神“同病相怜”，那我也就随即从这个困扰之中超脱出来，以免再受人的辖制，这样何苦来呢？既然人不愿与我一同加入神的家族之中，那我怎能以我的势力而压制人呢？我不作那以势压人的事，这也难怪，因我本是出生在神的家族之中，所以怪不得人总是与我不同，因此导致今天这个惨败之状，但我仍是在回避人的软弱，有什么办法呢？谁叫我无能为力呢？这也难怪神要求从“人”的“单位”中“退休”，而且还要“退休补助金”。我在人的角度上说话，人都当耳旁风，但站在神的角度上说话，人何尝不是仍旧悖逆呢？或许到有一天神突然真从“人”的“单位”中“退休”，那时，神的话会更加厉害，今天可能是因我的缘故神才这样说话，若到那一天，神就不会像我这样苦口婆心地给“幼儿园的小朋友讲故事”。或许我说得不恰当，看在了道成肉身的神的份上，神对人才肯放松点，否则的话，将是不堪设想，正如神说的“我曾放松人到一个地步，让人尽情地放纵肉体的情欲，所以人才敢放荡不受约束，足见人并无真实爱我的心，因人都活在肉体当中”。神为什么在此处提到“放纵情欲”，而且提到“活在肉体当中”这样的字眼呢？说句实在话，像这样的话不用我翻译人自然都会明白，或许有的人说不明白，那我说你这是明知故问、装腔作势。我提醒几句：为什么神提到“我只求人与我配合即可”呢？为什么神又说人的本性难改呢？为什么神恨恶人的本性？究竟什么是人本性的东西？什么是人本性以外的东西？这些有谁考虑过呢？或许这是人的新课题，不过我求人还是多考虑考虑，否则总是因为“本性难移”这样的字眼而得罪神，这样与神对着干有什么益处呢？最终还不是自讨苦吃吗？不是鸡蛋碰石头的结局吗？
其实，凡临到人身上的试炼或试探都是神对人要求的功课，按神的本意，即使是人忍痛割爱也都能达到，只是人总是爱自己的缘故，所以失去了与神真实的配合，神对人的要求并不高，凡他对人的要求的原意都是人能轻松加愉快地达到的，只是人都不愿受委屈罢了。就如作为儿女的，本来可以省吃俭用来拿出孝敬父母的一份钱来尽自己的本分，但又怕自己吃不好，又怕自己穿得太普通，所以为着自己的种种原因，借此把父母的养育之恩抛到九霄云外，似乎是在等到挣大钱之后再作这个工作，但我从此看出人根本没有爱父母的孝心，都是“逆子”。或许我说得过分了，但我总不能违背事实胡说八道吧！我总不能“效法别人”为了满足自己而“抵挡”神吧！就因着天下之人都无孝心，所以神才说，“在天，撒但是我的天敌，在地，人是我的冤家对头，因着天与地的联合，所以我才将其株连九族”。撒但是神的仇敌，之所以说是神的仇敌是因为它不以神的大恩大德来报答神，而是“逆流而上”，因此它对神没有尽到“孝心”，人不也是如此吗？对自己的“父母”丝毫不孝敬，不报答父母的养育之恩，这就足以说明在地的人就是在天上的撒但的亲属，因为人与撒但同心合意地来与神作对，难怪神要株连九族，一个不放过。以往，在天上神叫俯役来管理人类，但它却不听，任着自己的性子悖逆，悖逆的人不也正往这条路上迈进吗？不管神怎么拉“缰绳”，但人说什么也不“动摇”，不能勒马回头。在我来看，若是人继续这样下去，将会断送自己的，或许在此时你会明白神说的“人的旧性与人藕断丝连”的真意了吧！神几次提醒人“因着人的悖逆，我便离人而去”，为什么神反复这样说呢？难道神真是这么绝情吗？为什么神还说“我不属人类当中的一个”？在这么多空闲时间的日子里，有谁细考察过这些细节的问题？我劝人对神话还是多下点功夫，不要糊弄，这样对你、对他都无益处，最好不必说的话不要说，不需考虑的事不要想，这样不是更简单吗？这样实行还会错吗？当神未宣告地上的工作结束之先，谁也不要停止“转动”，谁也不要洗手不干，现在不是时候，不要做神的“向导”，不要做“开路的先锋官”。现在停止不向前，我看未免有点太早了吧！你看呢？
在神那边是把人带入了刑罚之中，把人带入了死亡的气氛当中，但反过来又说，神让人在地上干什么？难道是家中的大立柜吗？不能吃、不能穿，只能看，这样让人在肉身中受这么多苦，何必采用这么多繁琐的过程呢？神说“我便将人押入‘刑场’之中，因人的罪状就足够我刑罚的”，在此时就让人都自己走上刑场吗？为什么没有人给“求情”呢？那人当怎么配合呢？在做事当中真能像神的审判一样不带有感情色彩吗？这些话达到的果效主要在于人怎么做。做“父亲”的挣回钱之后，若当“母亲”的不会“配合”，不会当家，那么家中之况会如何呢？看看现在的教会之中的情况，你们带领的人又会有何感想呢？不妨开个座谈会来说说个人的感想，家中的“东西”都让做“母亲”的给糟踏了，在这样的家庭中的孩子会是什么模样呢？会不会像孤儿？会不会像乞丐？难怪神说：“人都以为我是缺乏‘大脑素质’的神性，但又有谁能认识到我在人性里就能识透一切。”像这样明显的状况就不必在神性里发声，正如神说的“不必大材小用”。在此时，或许有的人对神说的格言“在人之中，并无爱我之人”这话有点“实际经历”了吧！此时，正如神说的“就因为到了今天这个境地，所以人都勉强低下了头，但心中并不服气”。这句话是一副望远镜，在“不久的将来”，人又会走入另一个境地的，这叫屡教不改，明白吗？这是神说的“人不都是怕我离去而不犯罪吗？不都是怕遭受刑罚而不发怨言吗？”这两句话的答案。其实，在现阶段的人都有点懈怠，似乎都是疲劳过度，对神的工作根本无心思去理睬，都在为自己的肉体而安排、打算，不是吗？
第三十九篇说话的揭示
在神的话之外，我们再说点有关我们生命的事，使我们的生命更加旺盛，不辜负神对我们的希望。尤其到了今天这个各从其类，而且是刑罚的时代，更得顾全大局，以“集体利益”为重，这是神的心意，是所有的人该做到的。为了在天之神的心意，我们怎能不献上自己呢？神“将各种各样的人都编成号码，在各种各样的人身上标记着不同的记号，以便让其祖先将其领回其家族之中”，从此足见，人都各从其类了，所以各种人都在显露着原形，因此与其说人都在为神尽忠，不如说成是为其祖先在尽忠。而所有的人又都在其祖先的支配下为神效力，这是神作工的奇妙之处，万有都在为神效力，即使撒但在人身上进行搅扰，但神就借此机会来就地取材为他效力，这一点在人却不能看透。正如神说的“所以我也讲‘劳动分配’、讲‘分工合作’，这是我计划中的项目，无人能打破”。凡是神定意的事，神要作成的事，在神未作以先，人都看不透，除非神把工作都作完了人方能看见，否则人都是两眼墨黑，什么也看不清。
如今，神在众教会中又有了新的工作，让所有的一切都顺其自然，真正发挥人的功能，正如神说的“我在万物之中主宰着一切，在万物之中掌管着一切，使万有都顺其自然，都归服在大自然的掌握之下”。不知你们对“顺其自然”有什么高见，不妨谈谈，我是这样看的：因着是让其祖先领回其家，所以各种各样的、形形色色的人都要出来“演出”。因着是顺其自然，所以就借其原有的东西来发挥其原有的功能，就按着这个规律来随从圣灵的引导。圣灵作工是根据各人里面的情形来借题发挥的，这就叫准确的“神调动万有为其效力”。从此又联系到顺其自然，即使这个人里面是魔鬼的成份，那么神也要借题发挥，在其原有的基础上再加上圣灵的作工，这样足够为神效力的。关乎“顺其自然”我就说这么多，不知你们还有没有比这更高的建议，希望提出宝贵意见，怎么样？愿意配合顺其自然吗？愿意与神“分工合作”吗？这个怎么达到想过吗？希望人都能理解神的心意，为了共同的理想同心合意满足神，为了在国度路上能共同前进，何必产生那些不必要的观念呢？谁不是为着神而活到今天呢？既然是这样，何必忧伤、悲哀、叹息呢？这样对谁都无益，人的一生都在神的手中，若不因着在神面前的心志，谁还愿意白白地活在这虚空的人世之中呢？何苦来呢？匆匆地来，又匆匆地走，若不为神做点什么那不就白活一场吗？若你做的即使在神看不值得一提，那你在死之时不也会露出欣慰的笑容的吗？你应追求从积极方面进取，而不在消极方面退后，这不是更好的实行吗？若单是为了满足神，那就不会消极或是退后的，因着人的心中总有测不透的东西，所以总是在不知不觉之时脸上就布满阴云，从而导致人的脸上在不知不觉中就加添了几道“战壕”，似乎是因着地形的断裂而造成的，似乎是因着地形的挪移，所以地上的“丘陵”或“凹陷”部分也在不知不觉之时就挪了位，这倒不是挖苦人，而是在讲述“地理知识”。
虽然神把所有的人都带入了刑罚之中，但神却并不说关乎这一类的话，而是有意避开这一题目另作起头，一方面是因着神的工作，另一方面是为了马上完成这一步工作，因为神作这一步工作早已达到目的，所以不必再多说。现在神作工的方式不知你们看清多少，在我的意识当中总觉着神作工不像以前那么明显地分阶段、分时期作，而是一天一个作工方式，几乎是三五天一变，就在五天之中可找出两种工作的内容。足见神的工作之快，不等人反应过来仔细看看，神就不见踪影，所以人总是摸不着神，这就导致圣灵作工不明显。为什么神总是说“我便离人而去”这一类的话呢？或许对此话人稍有注意，但并不解其意，现在怎么样了，明白了吗？怪不得人总是摸不着圣灵的同在，人寻求神总是在缥缈的月光之下，这个一点不假，似乎神是在有意捉弄人一般，使所有的人都大脑膨胀，昏头昏脑，几乎不知自己在做什么，似乎是在做梦，醒来以后，不知是怎么回事。就神几句平常的话就把人折腾得不知所措，难怪神说“如今，我将所有的人都扔在‘大火炉’里‘熬炼’，我站在高处仔细观瞧，人都在火的焚烧之中，在火的威逼之下，人都将‘事实’供出”。就在神千变万化的说话之中人都不知怎么办好，事实上，正如神说的，刑罚早就开始了，因为人未意识到，神明说人这才知道，神告诉人之后，人才都注重开来。也可以说神的工作就进行到这一步了，所以人才开始研究刑罚。就如人开始知道有原子弹，但因着时候未到，所以人并不注重，若有一个人开始制造，那么就有人开始注重了。当原子弹出现之时，人才更加了解了。当神说将人扔进火炉里之时，人才稍有知觉，若神不说，谁也不知道，不是吗？所以神才说“人都不自觉地走进火炉里，似乎有线牵着一般，似乎人都麻木了”，不妨这样分析一下：人都将事实供出这一事，是在神说刑罚开始的事，还是神未说刑罚开始以先的事？从此看出，神在未提刑罚以先人就开始招供了，足见刑罚是在神未提以先就开始了，这不是事实吗？
第四十篇说话的揭示
在神的眼中，人犹如神手中的玩物一样，就如人是神手中的拉面一样，愿意要细的就要细的，愿意要粗的就要粗的，神愿意怎么作就怎么作。可以这样说，人就是神手中的玩物，就如贵妇从市场上买回的波斯猫一样，完全可说成是神手中的玩物，所以说彼得的认识一点儿不假。从此看出，神在人身上作的工、在人身上说的话都是轻松加愉快地作的，并不是人所想象的怎么费脑筋想或计划，在人身上作的工是特别正常的，在人身上说的话也是特别正常的，在神那边的说话犹如“信口开河”，想说什么就说什么，并不受辖制，但当人看了神的话之后，却是心服口服、哑口无言、瞠目结舌，这是怎么回事？足见神的智慧到底有多少，若按人的想象说神在人的身上作工是通过精密地计算的，之后才准确无误的，那么，不妨就按这种想法“走”下去，这样，神的智慧、神的奇妙、神的难测这些词将都是有数的，说明人对神的“估价”太低。因为人的作为总带有傻的成份，所以人也这样衡量神。神作工不是怎么打算、安排的，而是神的灵直接作的，神的灵作工的原则是自由自在的，似乎神并不管人的情形怎么样，他随便说话，但人却对神的话爱不释手，都因着神的智慧。事实总归是事实，因着神的灵在所有的人身上作工太明显，所以，足以看见神作工的原则。在受造之物身上作工还需神花那么大代价，这不是大材小用吗？还需神亲自动手吗？这样犯得上吗？因着这么长时间神灵的作工，历代以来神的灵始终未这样作工，所以神作工的方式、作工的原则始终未被人知晓，人一直是不透亮，如今透亮了，因为神的灵亲自出来显明，这一点是确定无疑的，是神的灵直接显明的，不是人总结出来的。不妨你们到三层天走一趟，看看事情的真相是不是这样，看看神作了这么多工作，是不是累得腰酸腿疼、疲惫不堪，或是吃不下饭、睡不着觉，神说了这么多话，是不是翻阅了大量的参考资料，桌子上摊着的是不是神说话打的草稿，在神说完话之后是不是口干舌燥。事实恰恰相反，上述所言与神所在之处根本不相当。神说“我为人花了不少时间，付了不少代价，不知为什么，在此之时，人的‘良心’总是不能发挥其‘原有的功能’”。不管在神的忧伤之感中人有没有感觉，能够不昧着良心对待神的爱这算是合情合理的事，怕就怕人不肯把良心原有的功能发挥出来，你说对吗？对你有帮助吗？我希望你们最好还是属有良心一类的物当中，而不是没良心的废品，这话怎么样？人有没有知觉？针扎在心上还不疼吗？难道神将针打在没有知觉的尸体之上了吗？是神“高寿眼花”看错了吗？我看不可能！总之还是人的毛病。不妨到医院看看，肯定心脏出了毛病，需配“零件”调换，怎么样？愿意吗？
神说的“我看着人的丑相、怪态，又一次离人而去，就在这种情况下，人仍不解其意，只是将我拒绝的东西再次收回，等着我的再来”，为什么在这“新科技时代”还讲述“老牛拉车的技术”呢？这是为什么？是神好叨咕吗？是神闲得没事干吗？神是像人一样吃饱了撑得没事干吗？总说这些重复的话有用吗？我曾说过人都是贱货，总得提着耳根子说，今天说完之后明天马上就忘，似乎人是得了什么大脑健忘症。所以说，有些话不是没说到，而是人没做到，一件事只说一次两次人根本不知道，非得说三次，这是最低次数，甚至有的老先生得需说十次到二十次，这样，采取不同的方式反复说，看看人有无变化，你们真这样作工了吗？不是我教训人，人都在糊弄神，都知道为自己多滋补点营养品，却并不为神而着急，这是事奉神吗？这是爱神吗？难怪整天无忧无虑，无所事事，就这样，有的人不满足还要建立自己的几分忧伤之感，或许我说得生硬一点，这叫自作多情！是神让你忧伤吗？这不是自作自受吗？难道神的恩典就无一样能有资格作你欢喜快乐的资本吗？从始到终不体贴神的心意，还消极、得病、难受，这是怎么回事？神的心是让你活在肉体当中吗？神的心意不知道，自己心里不畅快，怨天怨地整天闷闷不乐，肉体受痛苦、受折磨，活该！让别人在刑罚当中赞美神，从刑罚当中出来，不受刑罚的辖制，而自己却陷在里边不出来，这种董存瑞的“自我牺牲的精神”够人“效法”好几年的。你讲字句道理之时是否觉着脸红，认识自己吗？放下自己了吗？真实爱神吗？前途、命运放下了吗？难怪神说人是奇妙莫测者，没想到在人的里面还有这么多“宝贝”没挖出来，今天一见真是“大开眼界”，人真是“了不起”！似乎我是一个不懂算术的小孩，至今我也没数清楚到底有几个人真实爱神，在我的记忆当中总好遗忘这个数目，所以因着我的“不忠心”，到神面前交帐之时，总是两手空空，不能尽都如愿，我总是亏欠神。因此，在我交帐之时总挨神的训斥，我也不知道人为什么就那么狠心，总是让我因此而受苦，人趁此机会捧腹大笑，真不够“朋友”，在我困难之时不能帮我一把，而是故意取笑我，真是没有“良心”！
第四十一篇说话的揭示
神在人身上是怎么作工的？这个摸清了吗？透亮了吗？在教会当中又是怎么作的？这些都看得怎么样了？这个你想过吗？在教会当中作的是为成全什么？这些都透亮了吗？若这些都不透亮，那所做都是徒劳，都是虚空！这话打动你的心了吗？就只是积极进取、不消极退后就达到神的心意了吗？愚昧地配合就足够了吗？异象不透亮怎么办？不寻求行吗？神说“我曾在人中间搞过一番大的事业，但人却不曾发现，我就只好以话语来向人一一显明，但人却对我的话仍是不明白，仍不知我计划的宗旨是什么”这话什么意思？考虑过宗旨吗？真是漫无目的乱作吗？这样作有什么意义？“宗旨”都不清楚、不明白，怎么达到真实的配合呢？神说人的追求都是在无边无际的海面上，在空洞的字句道理其间，究竟你们的追求属于哪一类，你也讲不清。神在人身上要作成什么？这些都要清楚，就单为了在消极方面羞辱大红龙吗？难道羞辱过大红龙之后就让神两手空空隐居山间吗？那么神到底要什么？真是要人的心吗？还是要人的命？或是要人的万贯家产？这些有什么用？在神那边派不上用场，神在人身上作了这么多工就是为了把人当作打败撒但的证据来显明他的“本事”吗？这不是显得神太“小气”了吗？神就是那样的神吗？就像小孩拉着大人与别人干仗吗？这有什么意思？人总用自己的观念来衡量神。以往神说“一年有四季，一季有三个月”，人听了这话，便记在心间，总说一年有四季，一季有三个月，当神说一年有几个季节？一季又有几个月？人便异口同声地答道：四季、三个月。人都是以规律这个方式来给神下定义，如今到了“一年有三个季，一季有四个月”这个时代，人仍不知道，似乎人的眼睛都失明了，都是在凡事上找规律，今天又把“规律”套在了神的头上，真是瞎眼！不看看现在已无“冬季”，只是“春、夏、秋季”？人真傻！处在现在这个地步仍不知怎么认识神，就如一个二十年代的人一样，还认为交通不便利，人都是步行或是牵着小驴出门，或认为还是点油灯，或认为还是原始人的生活方式，这不正是人大脑中的观念吗？为什么如今还讲什么怜悯慈爱呢？这有什么用呢？像一个絮絮叨叨的老太太一般总说她以往的日子，这些话有什么用？现在毕竟是现在，能倒回去二三十年吗？人都是随着“潮流”过，为什么要那么想不开呢？如今这个刑罚时代还讲什么怜悯、慈爱，这有什么用？难道神只有怜悯、慈爱吗？为什么在今天这个“白面、大米”的时代，总把糠皮子、苦菜往上端呢？神不愿意作的事，而人却强行压制他，若他反抗，便给他扣一个“反革命”的帽子，说了多少次神原初不是怜悯、慈爱的神，但有谁听呢？人都是太谬，似乎神的话根本没有果效，人总是对我的话“另眼看待”。神一直在受人的气，似乎在无辜的人身上都被扣上莫须有的罪名，谁能与神同心合意呢？你们总愿意活在神的怜悯慈爱之中，有什么办法，神只好受着别人的侮辱，但我希望你们最好还是好好摸摸圣灵怎么作，之后再与神辩论。不过我劝你还是好好看看神话的原意，不要自作聪明，认为神的话中含着什么“水分”，这没必要！谁能看见神话中的“水分”有多少？除非神直说、明点，不要把自己看得太高了，能从神的话中看见实行的路这就达到要求了，还想看见什么？就神所说的“我不再因人的软弱而施下我的怜悯”这一句明显、简单的话都看不透，还想研究、探讨什么，最起码的力学知识都不知道，有什么资本制造火箭？这不是说大话的人吗？人就没有资本作神的工，只是神的高抬，不知他爱什么、恨什么，就去侍候他，这不是自己给自己闯祸吗？人都不认识自己，都认为自己了不起了，有什么资格！真是不知好歹！好好回想一下过去，展望一下未来，怎么样？之后认识自己。
神对人的存心目的揭示了不少，神说“在此之时，我方才看清了人的存心、人的目的，我在云雾之中叹息，为什么人总是为自己呢？难道我的刑罚不是为了将人成全吗？难道我是有意打击人的积极性吗？”从此话当中认识自己多少？人的存心、目的真没了吗？自己检查过了吗？不妨再回到神面前认识认识，神在你们身上作的刑罚工作达到什么果效了？总结了吗？可能是微乎其微，要不早就夸夸其谈了，神让你们做到什么？在你们身上说了多少话，有多少话落实了，有多少话成了白话？在神的眼中，落实的话几乎很少，因为人总不知神说话的原意，而接受的是回音壁反射回来的话，这样就知神的心意了吗？在不久的将来，神要让人作他更多的工，像如今这么一点小身量能做到吗？不是偏就是谬，要不就是狂，似乎这些是人的本性似的，真不理解，为什么神说了那么多话，人总是过而不留呢？难道神说话是与人逗着玩却不求什么果效吗？就是让人表演一场《喜、怒、哀、乐》剧吗？一会儿让人乐，一会儿让人哭，之后仍在台下各行其事吗？这有什么果效？“为什么我对人的要求总是化为泡影呢？难道我是要求狗上树吗？我是在无理取闹吗？”神所说的话都是针对人的实际情形，不妨在所有的人里面查查、看看，谁是在神的话之中生活的。“到了今天，有许多地仍在不断地变化，若到有一天，地真的变成了另外一种，那我也就随手将其抛弃，这不正是我在现阶段的工作吗？”的确，神现在正着手作这个工作，但神说的“随手抛弃”这话是在将来的事，因为凡事都需有过程，在现在神作的工作正趋向这个，看清了吗？因着人的存心的毛病，所以污鬼乘机而入，此时“地就变成了另外一种”，这时的人已变了质，但并不是本质变了，是因为在改良的地上有了别的东西。就是说，起初的地太低劣，经改良之后能使用了，但是使用一个阶段之后，当不使用的时候，便逐渐恢复“原貌”，这是神下一步工作摘要。以后的工作更复杂，因为是各从其类的时候了，在结束之时的会场毕竟是乱无头绪的，人都没有主心骨，正如神说的“人都是随帮唱柳的表演者”，正因为人有随帮唱柳这一表演技术，所以神针对人的这一缺陷而作下一步工，让所有的人都从这一缺陷中扭转过来，人都是因为没有实际身量才做了墙头草的，若人都有身量了，那么都会做参天大树的。神要借着一部分邪灵的作工来成全一部分人，让这些人来彻底识透恶魔的行为，让所有的人都真正认识其“祖先”，这样人才能与其彻底决裂，不仅让其弃绝其子孙，更要让其弃绝其祖先。这是神要彻底打败大红龙的原意所在，让所有的人都认识大红龙的本来面目，将其的假面具完全撕掉，看看其本来面目，这样作才是神要达到的，是神在地上作这么多工的最终目的，是神在所有人身上要作的，这叫调动万有为神效力。
对于以后的工作怎么作是否透亮？这些都是你们该明白的，例如：神为什么说人不务正业？为什么说有许多人没完成神所留给的家庭作业？这些怎么达到？考虑过吗？这些成为你交通的话题了吗？在这步工作当中必须让人对现在神的心意都明白，达到之后再说其它，这样做不好吗？神在人身上要达到的必须得讲透，否则都是徒劳，人没法进入更没法做到，都是空谈，对于神在今天说的找出实行的路了吗？人对于神的说话都是有一种“害怕”之感，看不透又怕触犯神，如今所指的吃喝方式找着了几种？一般的人都不会吃，这个怎么解决？在今天的说话当中找着吃喝的方式了吗？你在此时又怎么配合？在所有的人吃喝以后，又借着什么途径谈“看后的感觉”？这不是人该做的吗？怎么对症下药？还需要神直接发声吗？有必要吗？对以上这些问题怎么彻底根除？这就看你们的实际行动能不能与圣灵配合，若有合适的配合圣灵就会大作工，若无合适的配合而是发蒙，这样圣灵只是无用武之地。“知己知彼方能百战百胜”这话不管是谁说的，这话用在你们身上最合适，总之还是先知己之后才能知彼，最后百战百胜，这些都是你们该做到的。不管神怎么要求，只要能尽上你的全力，望你在神面前最后为神尽忠，只要能看见神在宝座之上露出了欣慰的笑容，哪怕在此之时正是你的死期，你也应在合目之时发出笑声、露出笑脸的。你要在自己的有生之日中为神尽自己最后的本分。以往的彼得是为神倒钉十字架，但你应在最后满足神，为神耗尽你所有的能量，受造之物能为神做什么呢？所以你应提前将自己摆上任神摆布，只要神高兴、乐意就任着他作，人有何资格发怨言呢？
第四十二篇说话的揭示
不知人是否看出来，在今日的说话中有无变化，可能有的人看出来点，但又不敢确定，或许有的人毫不觉察，为什么从十二日到十五日之间的差别就这么大？这个揣摩过吗？对此有何看法？从神的所有说话当中摸着点什么没有？在四月二日到五月十五日之间主要作哪些工作？为什么到今天却摸不着头绪，人都犹如被当头给了一棒子一样晕头转向？在今天为什么都找不着《国度子民丑闻》这一栏目？在四月二日、四日这几天神不点人的情形，同样在今天往后的几天中都不点人的情形，这是怎么回事？可见其中必定有不解之谜，为什么要有这样一个一百八十度的大转弯呢？咱们先说说神为什么要这样说话。不妨看神的先首之言，开门见山先说新的工作一开始，从这句话你就首先了解到神的工作又进入了一个新的起头，又开始了新的工作，足见刑罚已接近尾声，可以说进入了刑罚的高潮，所以要抓紧时间把刑罚这个时代的工作作完，免得跟不上、不平衡，这些都是人的工作，需竭力配合，当把刑罚完全送走之时，神便开始开展下一部分工作，因为神这样说“……所以我一直在人中间开展我的工作……在此之时，我心甚是欢畅，因为我已得着了一部分人，使我的‘企业’不再萧条，不再是空谈”。在以往，人就从神的话中看见了神的急切心意，的确不假，如今神更加快作他的工了。在人看还未完全“合乎”“神的要求”，但在神看已结束工作了，因人的构思太复杂，这样往往把事情也看得复杂，因为人对人的要求太高，但神对人的要求却并没有那么高，足见人与神的相差之距有多大。人的观念就在神所作的所有事中显明，不是神对人的要求高而人达不到，是因人对神的要求高而神达不到。因为被撒但败坏了几千年的人类毕竟在医治之后是有后遗症的，所以人对神的要求始终是那么“高”，丝毫不放松，深怕神不喜悦。所以说在许多事上人达不到都是自我刑罚，都是自作自受，是活受罪。在人所受的苦中，几乎百分之九十九以上都是被神瞧不起的。不客气地说，无一人真实为神受苦，都是自作自受，当然刑罚这一步也不例外，是人自己造的苦杯自己端来喝。因为神的刑罚的本意并未给人看见，虽然对有一部分人咒诅，但并不代表刑罚；对有一部分人祝福，但并不表示以后得福。在人的眼中看，似乎神是说话不算话的神，你不要着急，或许这话有点过分，但不要消极，我说的还是与人所受的苦有点关系的，不过我看还是与神搞好关系，多给他送点“礼品”，他必会高兴的，相信神爱那些给他“送礼”的人的，你说这话对吗？
现在对前途放下几分了？神的工作快结束了，你们的前途也放得差不多了吧？不妨查查，总爱在高的地位上高抬自己、卖弄自己，这是什么？到现今我也不知道，人的前途究竟是什么，若人真活在苦海的淹没之中，或活在困苦的熬炼之中，或活在各种刑具的威逼之下，或活在万人弃绝、仰天长叹之时，这时人的思想当中或许会将前途放下。因为人都是在绝境之中寻找世外桃源的，从未有人在安逸的环境中放弃自己对美梦的追求，不知这话是否切合实际，但愿不是人心里所存之物。还想活着被提吗？还想在肉体中改变形像吗？不知你们意见是否统一，我总觉着这样不大实际，好像是一种太奢侈的想法。在人的讲话当中有这样的话：放下前途吧，谈点现实的。你让别人放下得福这一想法，那么自身又如何呢？难道把别人得福的念头打消去自己寻求得福吗？不让别人得福而自己却偷着想，这叫什么货？真是骗子手！这样做良心不受控告吗？心里不觉着亏欠吗？这是不是诈骗犯？把别人的心里话挖出来，自己却不说心里话，真是一文钱不值的贱货！不知你们说话之时心里是怎么想的，难道圣灵就不责备吗？难道自尊心不受搅扰吗？真是不知好歹！原来都是南郭先生――滥竽充数，难怪神把“人都肯‘献上自己’”中的“献上自己”上了引号，因为神对人了如指掌，即使人的骗术再高，可能不露马脚，脸不红，心不跳，但神的眼睛毕竟还是亮的，所以人总是难逃神的眼，犹如神的眼是透视镜，能将人的五脏六腑全都看清，似乎人是什么型号的血神也能看透，但并不经化验，这是神的智慧之处，人是模仿不来的。正如神说的“为什么我作了那么多工作在人身上得不到印证呢？难道我下的功夫太少了吗？”因着人与神的配合太少，可以说因着人里面消极成份太多，很少看见人有积极成份，只是偶尔看到一点儿，但是其中的掺杂太多，足见人爱神的心有多少，似乎在人的心中只有几亿分之一是爱神的，在这其中的掺杂仍是占百分之五十，所以神才说在人身上得不到印证。正因为人的悖逆，神说话的口气才绝情绝义，虽不与人叙旧情，但人却总愿意回忆往事，以在神的面前显示自己，总愿意叙旧情，但神从不把人的昨天当作今天，而是以今天相待今天之人，这是神的态度，在此神将此话说明，免得以后说神太无理，因为神不作没良心的事，而是将事实的真相告诉给人，以免人站立不住，因为人毕竟还是软弱的。听了这话怎么样，愿意听而服之却不想之吗？
以上所述都是话外之题，谈不谈都可，望你们不要见怪，因为神是搞这个话语工作的，总爱谈天说地，但望你们还是看看，不要忽略了，怎么样？愿意吗？刚才说到今天的话中神透露出了最新见闻，神的作工方式马上就要转了，所以还是以这个为主题来谈谈热门话题。今天的所有说话可以说都是预言以后的事的，是神对下一步工作的布置，神在教会当中的人身上的工作得差不多了，接着要以“烈怒”出现在所有人的面前，正如神说的“我要让在地之人都承认我的所作所为，而且使我的作为在审判台前得到证实，使我的作为在全地之人中都被公认，而且要屈服下来”。从这话当中看到了什么没有？神在下一部分的工作摘要就在这里。神首先让所有执掌“政权”的看家狗都心服口服，自己退出历史舞台，不再争夺地位，不再勾心斗角。这个工作必须得借着神在地兴起的各种灾荒，但神并不显现，因为那时的大红龙国仍是污秽之地，所以神并不显现，只以刑罚来出现，这是神的公义性情，谁也逃不掉。在这期间，凡在大红龙国家居住的都得遭灾，当然包括在地的“国度”（即教会），这时正是事实的临及，所以人人都得经历，谁也逃不掉，这是神命定好的。正因为有这一步工作，所以神说“现在正是大展宏图之际”。因为以后地之上没有教会，因为灾难的临及，所以人都顾头不顾尾，在灾难之中难以享受神，所以说让人在这大好的时光里尽情地爱神，以免错过机会。当这一步事实过去之后，神将大红龙彻底打败，子民为神作见证的工作也就完毕，之后神就开始下一步工作，将大红龙的国家彻底摧毁，最后将全宇之人倒钉十字架，之后毁灭全人类，这是以后的工作步骤。所以你们应在这和平的环境里来追求好好爱神，以后再无机会爱神了，因为只有在肉体中才有机会爱神，当活在另外的世界中时，根本无人讲爱神，这不正是受造之物的职责吗？那你们当如何在有生之日中爱神呢？你想过吗？还等着在死后再爱神吗？这不是空谈吗？今天为什么不追求爱神呢？在“忙碌”之中爱神能是真心爱神吗？之所以说神这一步工作快完毕了，是因为神在撒但面前已有见证了，所以不需人再做什么了，只让人在有生之年中追求爱神，这是关键。因为神的要求不高，而且他的心急如火烧，所以未等这一步工作彻底结束，他就将下一步工作摘要揭示出来，足见时候会有多长，若神的心不着急，能及早地说出这话吗？正因为时间的仓促，所以神才这样作工，希望你们都尽心、尽意、尽力地爱神，正像爱护自己的性命一样，这不正是最有意义的人生吗？还要上哪儿寻找人生的意义呢？不是太瞎眼了吗？你愿意爱神吗？神值得人爱吗？人值得人宠吗？那应当怎样做呢？放心大胆地来爱神，看看神能把你怎么样？看看他会不会杀你？总之，爱神这一任务比为神抄抄写写都重要，你应将更重要的事放在最前边，以便使你的人生更有价值充满乐趣，之后等着神对你的“处决”，不知你的计划表中有无爱神这一项，愿所有人的计划都成为神所成全的对象，都成为现实。
第四十四篇与第四十五篇说话的揭示
自从神把“爱神”这个最深的功课告诉人以来，他就在“七灵说话”之中专注地讲这个问题，让所有的人都去认识人生的虚空，从而把人里面真实的爱挖掘出来，处于现在这个地步的人，对神爱得怎么样了？你们知道吗？“爱神”这个功课是无止境的。在所有的人里面对人生认识得如何了？对爱神的态度如何了？是甘心，还是不甘心？人是随从大流，还是恨恶肉体？这些都是你们该清楚、该明白的，在人的里面真是一无所有了吗？“我要人对我真实的爱，但到如今，人仍是磨磨蹭蹭，不能将真实的爱给我，在人的想象当中认为，若将真实的爱给我，自己将一无所有。”在这句话当中“真实的爱”到底是什么？为什么在现在这个“人人都爱神的时代”神还要求人真实的爱呢？所以，按神的本意，是要求人把什么叫真实的爱写在答卷上，因此，这正是神给人布置的家庭作业。就现在这个地步，即使说神对人的要求不高，但人仍未达到神原有的要求，即人仍未耗尽所有的力量来爱神，所以在人不愿意的情况下，神仍是在要求人，直到在此工作上达到果效，在此工作上得着荣耀。说句实在话，地上的工作是以爱神为结束的。所以神在结束之时才把最重要的工作指示给人，若是在结束之时，将死给人，那么人又会怎样，神又会怎样，撒但又会怎么样呢？只有将在地之人的爱都激发起来，这样才叫“神将人征服”，否则人都说神以势欺人，因此而得着羞辱，神不会那么傻，就此不声不响地将工作结束，所以在工作即将结束之时兴起“爱神热”，以“爱神”为热门话题。当然在“爱神”之中并无人的掺杂，而是单一的爱，就如贤妻爱自己的丈夫，就如彼得的爱，神所要的并不是约伯、保罗的爱，而是耶稣爱耶和华的爱，是父与子的爱，“单为父考虑，不求个人的得与失，单爱父一个，其余无所求”，这个能做到吗？
若对照耶稣不完全人性作的，我们会有何想法呢？在你们完全的人性里达到什么地步了？能达到耶稣的十分之一吗？有资格为神上十字架吗？爱神的心能羞辱撒但吗？爱人的心除去多少了？换来爱神了吗？真是忍受一切爱神吗？想想过去的彼得，看看今天的你们，真是相差好远，不配在神面前站立。在你们里面爱神的成份多，还是爱魔鬼的成份多？这应分别放在天平的左、右盘上称一称，看看哪一头高，在你们身上爱神的成份到底有多少？配在神面前死吗？耶稣之所以能在十字架上站立，是因他在地的经历足够他羞辱撒但，所以父神才大胆地让他完成这一步工作，是因他所受的苦与他爱神的心。但你们却并无这个资格，因此需继续经历，达到心中只有神，别无他物，这个能做到吗？从此看出你对神恨的成份有多少，爱的成份有多少，不是神对人要求得太过分，而是人并未努力地做，实情是这样吗？若不是这样，那你在神的身上发觉多少可爱之处，在你自己身上找着多少可恨之处，这些都应作细细考察。可以说，天下之人爱神者少也，但你能做一个打破世界记录的先行者来爱神吗？神不求人做什么，难道就这一点都不给神一个脸面吗？就这一点都达不到吗？那还谈什么呢？
第四十六篇说话的揭示
在这么多说话中，最令人难忘的莫过于今天，神的说话都是在揭示人的情形或是揭示在天的奥秘，但在今天这篇说话当中却不同以往，不是挖苦，不是讽刺，而是大大出乎人的预料，是心平气和地和人坐下来交谈，究竟神的用意何在呢？在神说的“如今，我在众宇之上又作了新的工作，使在地之人都有新的起点，让所有的人都从我的家里搬走，因着人总好迁就自己，所以我劝人还是自觉点，不要总是搅扰我的工作”这句话中你看出了什么？神所说的新的起点又指什么？以往神说过类似这样劝人离开的话，但按神的原意是以此话来试炼人的信心，那么今天又以不同的口气说话，神的话是真还是假呢？以往，人对神所说的试炼都不认识，但是通过“效力者”这一步工作，人才亲眼看见、亲身体验了神的试炼，所以从那以后，通过彼得的数百次试炼一例，人便常常陷在“是神的试炼”这一偏差之中，而且在神所说的话中很少有事实临及，所以，人便更加迷信神的试炼，这样，在神说的所有话中，人从来不认为是神所作的事实工作，而是认为神没事干专门以话来试炼人，人都是在这种“没盼望但似有盼望的试炼”之中跟随着，所以在神说了“留下的凶多吉少”这话之后，人仍旧在专注地跟着，所以并未有意思要退去。人就在这种错觉之下跟随着，没有一个人敢肯定没有一点盼望，这就是神得胜的一部分证据。从神的观点看出，他是调动一切来为他效力，就人的错觉促使人在何时何地都不离开神，所以神在这一步是利用人的不完全的存心来为他作了一步见证，之所以神说“我已得着了一部分人”其深刻之意就在此处。撒但是利用人的存心来打岔，而神是利用人的存心来效力，这正是神所说的“在人的想法当中想走后门进去，但当人将‘假通行证’拿出来递给我之时，当场让我扔在火堆里，人看着燃烧着的自己的心血而失望了”的真实含义。神是调动万有来效力，所以他并不回避人的各种想法，而是大胆地说让人离去，这是神作工的奇妙、智慧之处，将实话与方式结合于一体，使人都被迷得昏头昏脑，不知所措。从此足见，神说的让人从其家搬走是实情，不是什么试炼，趁此机会神才说“但我又告诉人，当人没有得着福的时候，谁也不要埋怨我”。神的话真真假假，谁也摸不透，但又借此机会将人稳住，使人都没心思离去，所以当有一日人都受咒诅之时，那么，神的话有言在先，正如人所说的“丑话就是好话”。现在人都诚心诚意地爱神，所以就在真假不分的话当中人都被征服而爱神，所以神说“我的大功早已告成”。神所说的“我希望人都自己找点生存之道，我是无能为力了”这话正是神说那么多话的实情，但人却不以为然，而是一直跟着走，丝毫不理睬神的话，那么神说的“以后在我们之间再无话可言，我们之间无事可谈，我们之间互不干涉，各走各的路”，这话都是实情，不掺一点杂质。不管人怎么看，反正神就是这么不讲理，神在撒但面前已作了这一步见证，神说要让所有的人无论在何时、何地都不离开他，所以这一步工作已作成，他不管人发什么怨言，但神又有言在先，所以人都是无可奈何、忍气吞声。神与撒但的交战完全建立在人的基础之上，人丝毫没有自主权，是货真价实的木偶，而神与撒但是幕后的操纵者，当神利用人为他作见证之时，就想方设法、千方百计地利用人来效力，让人受撒但的摆布，更受神的指示，当神所要作的见证完毕之时，就将人扔在一边，任其受苦，而神却犹如与人毫无关系一般。当他还想利用人时，便又一次将人捡起来派上用场，而人却丝毫不知，只是犹如牛、马一样任主人使用，却无有人身自主权。似乎说起来有点伤心，但不管有无自主权，为神效力是一件光荣的事，不是什么忧伤的事，似乎神这样作是应该的，能满足全能者的需要不是自豪的事吗？那么你怎么看呢？曾立过为神效力这样的心志吗？莫非还想掌点权来寻找自身的自由吗？
不管怎么样，神作的总归都是好的，都是值得人效法的，神与人毕竟还是有区别的，在此基础上，你应以人的心来爱神，不管神是否看得起你的爱。从神的话中看出，神的心里也甚是忧伤，因着神的话，人才受了熬炼，但这个工作毕竟还是昨天的事，究竟神在下一步要作什么呢？这个到目前为止，还是一个秘密，所以人无法明白，无法测透，只是随着神所奏之乐而唱，但话又说回来了，神所说都是实话，都得应验，这是确定无疑的！
第三部分
道成肉身的人子在众教会
行走时的说话(一、二、三、四)
内 容 简 介
这一部分说话共计四部，是基督在一九九二年年底至一九九七年所发表的，其中多半部分是根据基督在众教会中行走时的讲道交通的录音整理出来的，并没有作文字上的加工修饰，基督也未加以改动。另外一部分则是基督亲笔写出来的（基督写话时都是一气呵成，中间没有停顿思想，也从来不需丝毫的改动，完全是灵的发表，这是不容置疑的）。这两类说话我们并没有分类编排，而是按着神发表每篇说话的最原始的顺序排列，这样，我们就能从神的所有发声之中看见神作工的步骤，了解神在每个时期是怎样作工的，这样排列也更有利于人认识神的作工步骤，认识神的智慧。
“道成肉身的人子在众教会行走时的说话（一）”的前八篇《路》是基督站在与人平等的地位上的一小部分说话，这一小部分说话看起来似乎很平淡，但却饱含了神对人的爱护与体谅之情。因为在这之前神是站在三层天的角度上说话，使得人与神的距离拉得好远，人都不敢接近神，更不敢要求神对人有生命的供应，所以，在《路》里，神站在了与人平等的地位上说话，为人指出了路的方向，使得人与神的关系恢复了原状，人不再怀疑神是否还在方式中说话，也不再有“死的试炼”这样的恐惧。神从三层天来到地上，人从硫磺火湖中来到了神的宝座前，摆脱了“效力者”的阴影，犹如初生的牛犊来正式接受神话的洗礼。这样，神才能与人促膝交谈，作更多的生命供应的工作。神降卑为人的目的就是为了靠近人，缩短人与神的距离，获得人的认同与信任，激起人追求生命、跟随神的信心。说到家，这八篇《路》就是神打开人心门的钥匙，是神给人的糖衣片。只有这样，人才能悉心倾听神对人的一次次教导与训斥。可以说，在这之后，神才正式开始了此次作工的生命供应、发表真理的工作，神的话语便娓娓道来：人信神当存什么观点、关乎神作工的步骤……这样的方式不正是神的智慧与神的良苦用心吗？因为这一部分是基督最起初的生命供应，所以相对后几部分的真理是浅了一些。这个道理很简单：神作工是根据人的需要，不是盲目地作、盲目地说，只有神最了解人的需求，也只有神是最体谅人、最爱人的。
“作工与进入”（一）到（十）是神的说话又进入了一个新的阶段，所以我们将这十篇说话作为开头，之后，便产生了“道成肉身的人子在众教会行走时的说话（二）”这一部分。在这一阶段，神对跟随他的这班人作了更细致的要求，这些要求包括人生活方面的知识与对人素质方面的要求等等。同时，因着这班人已铁心跟随神，不再疑惑神的身份、神的实质，所以，神正式将这班跟随他的人作为家里人对待，与人交通了神从创世到现在所作的工作的内幕，还揭示了圣经的实情，更让人了解到道成肉身的真正意义。在这一部分的说话中，人能更多地了解神的实质与神作工的实质，更能体会到人获得神拯救所得到的超过历代的使徒先知。从神话的字字句句之中，你能体会到神智慧的点点滴滴与神对人无微不至的关怀与爱护。神在发表话语的同时，将人从前的观念、错谬与人从未想到的东西，更甚至将人以后要走的路都一一向人公开显明，这或许就是人所能体会得到的狭义的爱吧！毕竟神已将人所需、所求的都给了人，没有保留更没有索取。
在这部分的说话中特殊的几篇就是关于神对圣经的说法，因为圣经伴随人几千年的历史，而且人都把它当作神来对待，甚至于到末世人用圣经取代了神的位置，这是神很厌憎的事情。所以闲暇之余，神不得不将圣经的内幕与其的起源都一一澄清。如若不然，圣经在人心中的地位仍可以替代神，而且人都拿圣经的字句来定罪、衡量神的所作所为。神解释圣经的实质、构造与其中的破绽，并不是否认圣经的存在，也不是定罪圣经，而是给其一个合适、恰当的说法，将圣经的本来面目还原，纠正人对圣经的错谬认识，让所有的人都对圣经有一个准确的看法，不要再崇拜圣经，不要再迷失方向――将迷信圣经错认为就是信神、敬拜神，甚至不敢面对圣经的真实背景与其中的破绽。当人都对圣经有了纯正的认识之后，才毫无顾忌地将其丢掉来大胆地接受神新的说话，这就是神说这几篇说话所要达到的目的。在这里神要告诉人的真理就是任何的理论或事实都不能替代神现实的作工、说话，任何的东西都不能替代神的位置。人若不能摆脱圣经的牢笼，那就永远不可能来到神的面前，人要想来到神的面前，那就首先要扫除心中一切的能替代神的东西，这样就能达到神的满意了。虽然神在这里只对圣经作了解释，但你不要忘了，人真正崇拜的除了圣经之外还有许多错谬的东西，人唯独不崇拜的就是真正的从神来的东西。神只是以圣经为例来提醒所有的人：不要走错路，不要在信神的同时、在接受神话语的同时再次走入极端，陷入迷茫。
神供应人的说话是由浅入深的，所以，他说话的所指不断地由人的外表行为与作法到人的败坏性情来进深，进而神的说话矛头就指向了人的灵魂深处――人的本质。在“道成肉身的人子在众教会行走时的说话（三）”这个阶段，神的发声就着重谈及人的实质与人的身份、真正的“人”指什么这些关乎人生命进入的最深刻的真理与实质性的问题。当然，回忆神在“道成肉身的人子在众教会行走时的说话（一）”中供应人的真理，相比之下，“道成肉身的人子在众教会行走时的说话（三）”中的内容简直太深了。在这一部分中涉及到人以后所要走的路、人如何才能被成全，涉及到人类以后的归宿，也涉及到神与人将一同进入安息之中这类说话（这些说话可以说是迄今为止神对人类所发表的最通俗易懂的关乎人的本质、人的使命与人的归宿之类的语言）。神希望读这部分话语的人是从人的观念与想象中走出来的人，在内心深处能纯正地领受神的每一句话，更希望凡读此话的人都能以神的话为真理、道路、生命，不要敷衍神，更不要欺哄神。若有人抱着考察神、研究神的态度来阅读这些说话，那这些说话对他就是无字天书。只有铁心跟随神、对神没有丝毫疑惑的追求真理之人才有资格接受这些话语。
“道成肉身的人子在众教会行走时的说话（四）”是继“神向全宇的发声”之后神性发声的另类语言，这部分说话包含了神对整个基督教各宗各派之人的劝勉、教导与揭示，例如：《当你看见耶稣灵体的时候已是神重新更换天地的时候了》，《与基督不合的人定规是抵挡神的人》。也包含了神对人的最具体的要求，例如：《当为你的归宿预备足够的善行》、《告诫三则》、《过犯会给人带入地狱》。有对各类人的揭示、审判，还有关于如何认识神的说话，等等诸多方面的说话。可以说，这部分的说话是神审判人的核心部分。在这部分的说话中最令人难忘的就是在神的作工即将拉上帷幕的时候，神将人骨髓里的东西――背叛揭示出来，目的就是在最后让所有的人都知道这样一个事实，而且铭记在心的深处：不管你是跟随神多久的一个人，你的本性仍旧是背叛神的。就是说，人的本性就是背叛神的本性，因为人没有绝对的生命成熟，只有相对的性情变化。这两篇《背叛（一）》、《背叛（二）》虽然给了人迎头一击，但却是神对人最忠实、最善意的警告，最起码在人沾沾自喜、自以为了不起的时候，看到这两篇说话之后便会收敛自己的恶行，安静下来。在这两篇说话之后，神让所有的人都记住：无论你的生命有多大，无论你的经历有多深，无论你的信心有多大，无论你生在何处或走向何方，你背叛神的本性会随时随地地发泄出来。神是想告诉每一个人：背叛神是每一个人的天性。当然，神发表这两篇说话的用意并不是想找借口淘汰人、定罪人，而是想借着这两篇说话使人能更了解人的本性，从而时时谨慎小心地活在神面前获得神的引导，以免失去神的同在，走向不归路。这两篇说话是所有跟随神之人的警钟，希望人都能理解神的良苦用心，毕竟这些话语都是不折不扣的事实，人又何必计较神是在什么时间、用什么方式发表的呢？如果神把这些话都留着不说，等到人认为的合适的时候发表，那不就太晚了吗？何时才是最合适的时候呢？
在这四部说话中，神采用了多种方式、多种角度，例如有时以讽刺的方式，有时以直接供应、教导的方式，有时以举例的方式，有时以厉言训斥的方式。总之，各种方式都有，目的就是为了迎合人的各种情形、各种口味。说话的角度也是根据说话的方式或内容的不同而有不断的变化，例如：有时直接以“我”，也就是站在神自己的角度与人交谈；有时以第三者的角度说话，例如“神”如何如何；也有时以人的角度说话。不管神在哪个角度说话都不能改变他的实质，因为他无论以什么角度说话发声，他所发表的都是神自己的实质，都是真理，是人类所需要的。
道成肉身的人子
在众教会行走时的说话
(一)
路……(一)
人的一生之中不知要遇什么挫折，也不知要受什么熬炼，有的人是在工作之上，有的是在前途之上，有的人是在所生家庭之中，有的人是在婚姻上，但与其不同的是，今天我们这班人是在神的话上受痛苦。就是说，作为一个事奉神的人，在信神的路上受了挫折，这是所有信神的人所走的路，是我们所有的人脚下所踏之路，从此正式开始了我们信神的生涯，正式拉开了人生的序幕，走上了人生的正道，也可以说，走上了神与人同生活的、正常人所走的正道。作为一个站在神面前事奉神的人，可以说，作为一个在圣殿穿祭司袍、带有神尊严、带有神权柄威严的人，我向所有的人表态，说得明白一点就是：我以神的荣颜为荣耀，以神的经营计划为核心，不求来世得百倍，只求今世通行神旨意，让神在地因着我的肉身所尽的微薄之力得享荣耀中的万分之一，这是我的唯一心愿，在我的认为之中，这就是我唯一的精神寄托，我认为这是一个活在肉身中而且满有情感的人该留的遗言，这正是我今天脚下所踩之路。我想，我的这个看法是我在肉身中的最后遗言，我也希望人不要对我另有观念或其它想法。虽然我也尽过所能，但还是不能满足在天之神的心意，我的心情便忧伤万分，为什么肉身的本质会是这样呢？所以，因着以往我所作所为，加上神在我身上作的征服工作，我此时才对人的本质有了更深的认识，之后，对我自己才有了一个最低要求标准：只求通行神旨意，尽到所能，良心无亏欠。我不管其他事奉神的人对自己是什么要求，总之，我是横下一条心来通行神旨意，这就是我――一个被神拯救、蒙神爱恋、受神击打的，在神面前事奉神的一个受造之物的自白书，一个蒙神看顾、保守、眷爱，被神重用的人的自白书。从此之后，以此为路走下去，直至完成神所托付的重任。但在我看来，此后的“路终”就在眼前了，因为神的工作已作完了，人所能做到的就只不过到今天为止罢了。
自从中华大陆走入这个恢复的流中，逐步产生了以圣灵作工为主的地方教会，神一直未断绝在地方教会作工，因为此时产生的教会是神在没落的帝王家族的核心，因着神在这样一个家族中建立了地方教会，神的心情不用说也是高兴万分，是人难以描述的喜悦心情。神在中华大陆建立了地方教会之后，便把这个捷报传送给世界各国的在地方教会的弟兄姊妹，神的心情激动万分，这是神在中华大陆所要作的第一步工作。可以说，这是第一幕，犹如在一座何物、何人都攻不破的鬼城中能插手第一步工作，这不是神的大能吗？可见，为着这个工作的恢复，不知有多少弟兄、姊妹因此而殉道，死于鬼魔的屠刀之下，现在提起此事心中倍感悲愤，但总的来说苦难的日子总算过去了，今天能为神作工，能走到今天这个境地，完全是神的大能，我心此时对神所拣选为他殉道的人倍感钦佩――能通行神的旨意为神殉道。说句实在话，若不是神的恩待与怜悯，我早已瘫倒在淤泥之中，感谢神！我愿将全部的荣耀都归给神，让神得享安息。有的人问我：因着你的地位你也不该死，为什么神一说到死，你反倒乐了呢？对此问题，我并不直接回答，只是嫣然一笑，随之说道：这是我所要追求并且断然走下去的路。人对我的回答毫不理解，只是投来一种诧异的目光，对我有几分疑惑，但我认为自己选中的路，加上在神面前立的心志，即使难处再大，但还是奋力拼搏走下去为好。我想：这是一个事奉神的人该遵守的诺言，丝毫不能反悔，这也是一个信神的人该明白的在律法时代早已提出的一条规章、制度。在我的经历之中，虽然对神的认识甚少，而且实际经历也是微不足道、微乎其微，所以不能说出多么高的见解，但神的话还是应该遵守不能违背的。说实在话，我的实际经历甚少，但因着神的见证，人又总是迷信我这个人，有什么办法呢？我就只好自认倒霉。不过，我还是希望人都把爱神的观点摆对，我这个人不算啥，因为我也在追求信神之道，所走的路无非也就是信神的路。人固然好，但并不是让人敬拜的对象，只能作标杆来效法。我不管别人怎么样，但我向人申明，我也是将荣耀归给神，并不将灵的荣耀归给肉身，望所有的人都理解我的心情，这不是推脱责任，乃是事情的原委，这是该清楚透亮的，以后就不用再提起了。
今天我在神的面前蒙光照，神在地作的都是拯救的工作，其它没有掺杂，或许有的人另有看法，但是我总觉着圣灵就作了一步拯救的工作，其它的工作并没有作，这个应该清楚。圣灵在中华大陆所作的工作，走到今天这个地步才看清楚，神为什么要在这样一个鬼魔到处横行的地方开辟一切出路来作工呢？从此看见，神作的主要是拯救的工作，确切一点说，神作的主要是征服的工作。从开始便呼喊耶稣（或许有的人未经历过，但我说这是一步圣灵作工），这是为了从恩典时代的耶稣里走出来，就预先备选一部分人之后再精选，紧接着在中华大陆开始呼喊常受，这是圣灵在中华大陆作的第二部分恢复的工作，是圣灵开始挑选人的第一步工作，是先将人圈起来之后，等着牧人来牧养，利用“常受”这个“名”效了一步力。神自己亲自作工，是在见证“能力”这个名的时候，在这以前，是预备阶段，所以说不分对错，在神的计划中不算正题。神亲自正式作工是在见证“能力”这个名以后，从此正式开始了神在肉身的作为。借用“能力主”这个名，这三个字把所有不顺也不服的人都管住了，所有的人稍有一点人的模样，就好像人刚进入二十三四岁时开始有了大人的样子。就是说，人刚开始有了正常人的生活，借着“效力者”自然而然地过渡到了神性作工阶段。可以说，这一步工作才是神作那么多工的核心，是最主要的一步，人都认识自己、恨恶自己，达到了咒诅自己、死也心甘而且稍感神的可爱，在此基础之上认识了人生的真正意义，这已达到神的心意。神在中华大陆的工作已接近尾声，在这个污秽之地神也预备了几年，但人却从未达到今天这个境地，说明在今天神才正式开始作他自己的工，这个不用细说，不用人说明，这一步工作一点不差都是神性直接作工，但是借着人作的，这谁也否不了，能够在这些淫乱之地的人身上达到今天这个地步，全数是神在地的大能，就这个工作果效，拿到哪个地方都能把人说服，谁也不敢轻易下断案否认的。
路……(二)
本来，神在中华大陆的工作顺序与作工步骤以及作工方式，弟兄姊妹或许都略有概括，但我总觉着还是作个回忆或作个小结以供弟兄姊妹一观，我只是借此机会来说说我的心里话罢了，并不谈在此工作以外的事，望弟兄姊妹能理解我的心情，我也敬请所有看我此话的人能谅解我的身量小，生命经历实在太少，在神面前真是抬不起头来，但我总觉着这只是客观原因。总之，不管怎么样，什么人、事、物都不能拦阻我们在神面前的交通，望弟兄姊妹与我一同在神面前多下功夫。我愿祷告说：神啊！愿你怜悯我们，使我与弟兄姊妹能在共同理想的支配下奋力拼搏，在你面前忠心至死，永不反悔！这话是我在神面前立下的心志，但也可以说，是我这个被神所使用的肉身之人的座右铭。我曾多次与我同行的弟兄姊妹这样交通，而且把这话当作我赠与同行之人的留言，不知人对我的这话有何看法，不管怎么样，我认为这话不但有其主观努力的一个方面，更有其客观理论的一个方面，因着这个，或许有人会有些看法，不妨你以这话为座右铭，看看你爱神的劲头会有多大。有的人看了这话会产生一种观念，他认为：就这么一句普通、平常的话会有多大动力就能使一个人爱神至死？而且这话与我们所说的主题《路》又毫无关联。我也承认这话是没有多大魅力，但我总认为这话会把人引入正轨，使人在信神之路上能经受百般试炼而不气馁、不退后，所以我总是把这话当作我的座右铭，我也希望人能把这话仔细掂量掂量，但我的意思并不是强求所有的人都接受我的看法，我只是建议，不管别人对我的看法如何，我想神会明白我们每个人的心理动态的。神一直在我们每个人身上作工，而且是作工不休，因着我们都是出生在大红龙国家的人，所以神才在我们身上这样作工。生在大红龙国家的人，能有幸获得圣灵这样的作工，作为其中的一员，我倍感神的可亲可敬加可爱，这是神对我们的“照顾”。就这样一个落后、保守、封建、迷信、堕落的无产阶级帝国能获得神这样的作工，可见我们这班末了时代的人的福气有多大，我相信凡是睁开灵眼看见此工作的弟兄姊妹都会因此而流出喜悦的泪水的，在此之时，你难道不会手舞足蹈向神表示表示吗？你不会把心中的歌儿献给神吗？你难道就不会在此之时向神大表心志、另立计划吗？我想这都是一个作为信神的正常的人该做到的，作为一个人，我认为我们每个人都应该在神面前有所表示，这是有“情感”之人该做到的。从我们每个人里面的素质，再加上我们所出生的地点来看，足见神是忍受了多大的屈辱才来在我们中间的。在我们的里面虽然对神稍有认识，但就我们所认识的，神是多么伟大，神是多么至高无上，神是多么尊贵，就足可对比神来在人间所受的苦究竟有多大，但我说这话仍是一句含糊其辞的话，人只能当字句道理处理，因为在我们中间的人太麻木、太痴呆了，我就只好多下点功夫，把这个问题给所有接受此话的弟兄姊妹解释一番，让我们的灵都被神的灵感动，愿神开启我们的灵眼，使我们都能看见神在我们身上所付的代价，所下的功夫，所花费的精力。
作为中华大陆接受神灵之人的一员，我深深地感到我们这班人的素质实在太差了（我希望弟兄姊妹都不要因此而消极，这是实在情形），在我的实际生活之中清楚地看到，我们这班人的所有所是都是那么落后，大到生活中的为人处事以及与神的关系，小到每一个心思意念，这些都是客观存在的事情，用语言或用事情的假相都难以掩盖，所以当我说这话之时多数人都会点头承认并且服气的，除非是理智不正常的人，这样的人是不会接受我的这种看法的，或许是我太不懂礼貌，对于这样的人我毫不客气称之为名副其实的畜生，因为这样的人在大红龙的国家中是最下等的，犹如猪、狗一般，这样的人素质最差，不配到神的面前。或许是我的话太张狂，我代表作工在我身上的神的灵，咒诅这样的猪狗一般的不洁净之物，我也希望弟兄姊妹不要因此而软弱，或许在我们中间没有这样的人，不管事实如何，我认为，对这样的人就该这样处理，你认为呢？
历时几千年的大红龙帝国一直堕落到今天，因着一直抵挡神，所以神对此国家加以咒诅而且带有烈怒，之后施下了刑罚，这样一个被神咒诅的国家一直受着种族歧视，现在仍然落后。在我们所生国家中，是各种污鬼的集聚之地，所以在此地上污鬼到处横行称霸，这就导致了生在此国家之人都被其玷污。生活习惯、风土人情、人的思想观念都是落后、守旧的，因此形成了种种对神的观念，至今难以脱去，尤其人在神面前做一套，在神后做一套，供奉撒但当作事奉神，这是一个最落后的表现。就神在中华大陆作了那么多工，说了如此多的话，人还是麻木不堪、无动于衷，仍然干着原有的活，神的话却丝毫不理解，当神宣布前途、盼望都没有的时候，“炎热的夏天教会”立时变成“冷冻的冬天教会”，人的原样都暴露在光天化日之下，以前的信心、爱心、力量全部消失得无影无踪，就到目前为止，所有人的元气还未恢复，嘴上说爱神，心里虽不敢埋怨，但无论如何都爱不起来，这是怎么回事？想必弟兄姊妹都会承认这一事实的存在了吧！愿神开启我们，使我们都认识他的可爱之处，都能在深处爱我们的神，在不同的岗位上表现我们每个人对神的爱心，愿神加给我们一颗永恒不变、赤诚爱他的心，这是我所盼望的。说到此，我对与我一同生在此污秽之地的弟兄姊妹稍感同情，因此，产生了对大红龙的恨恶，是它拦阻我们爱神的心，是它勾引我们贪恋前途的心，是它引诱我们消极、抵挡神，是它把我们迷惑至今，是它把我们败坏、糟踏至今，以至于不能以心来报答神的爱，心里有劲，但身却不由己，四肢无力。我们都是它的受害者，因此我对它恨之入骨，恨不得马上将它灭绝，但我又一想，这样作还是无济于事，只会给神带来麻烦，所以，还是那句话――横下一条心来通行神旨意――爱神，这是我所走的路，是我――一个受造之物当走的路，也是该度过的人生，这是我的心里话，愿弟兄姊妹都能在看了我这话之后受到激励，这样我的心里才稍感平安，因为我以通行神旨意为目的，因而活出一个有意义的光辉、灿烂的人生，这样我死而无憾，心中才感欣慰、舒畅。你是否愿意这样做？你是有这样心志的人吗？
神能在称为东亚病夫的人身上作工，这是神的大能，是神的卑微隐藏之处，不看神对我们的严厉之语或刑罚，我们因着神的卑微也应发出内心的赞美，就因此对神也要爱到底。被撒但捆绑了几千年的人一直活在它的权势之下，从未脱离，人一直在苦苦地摸索、挣扎，以往都是烧香、叩头供奉撒但，家庭缠累、世俗缠累、社会交际把人都捆得结结实实，难以解脱，在这样一个人压人、人吃人的社会环境下，到哪儿找有意义的人生？人所诉说的都是苦难的人生，幸亏神拯救了这班无辜的人，使我们生活在他的看顾、保守之下，生活之中欢欢乐乐再没有顾虑，至今仍活在神的恩典之下，这不正是神的祝福吗？还有何脸面再向神提出那些奢侈的要求呢？神给我们的还少吗？还不满足吗？我想：现在该是我们报答神的爱的时候了，虽然我们因着走信神之路经受的讥笑、毁谤以及逼迫不少，但我认为这是有意义的事，是荣耀，不是羞辱，而且不管怎么样我们享受的福气还是不少。不知多少次失望，神的话来安慰，不觉转悲为喜；不知多少次缺乏，神来祝福，因着神话而增多；不知多少次病痛，神话来点活，脱离险境，转危为安。等等这些一切一切都是在不知不觉中就已享受过了，莫非你一点不记得了吗？
路……(三)
在我的生活之中总愿意把身心完全献给神，这样良心才不受责备，才稍感平安。作为一个追求生命的人，首先必须把心完全献给神，这是先决条件，愿弟兄姊妹与我一同祷告说：神啊！愿你在天之灵施恩于在地的人，使我的心全部归给你，使我的灵受你感动，能在心与灵之间看见你的可爱之处，使地上的人有福看见你的佳美。神哪！愿你的灵再次感动我们的灵，使我们的爱天长地久、永恒不变！神在我们所有的人身上作的都是先检验我们的心，当我们把心全部倾注在他的身上之时，神便开始感动我们的灵，只有在灵中才可看见神的可爱、至高、伟大，这是圣灵在人身上所走的路。你有过这样的生活吗？你体验过圣灵的生活吗？你的灵是否被神感动？你是否看见圣灵怎样在人的身上作？你的心是否全部归给神？当你把心全部交给神的时候，你便能直接体验圣灵的生活，而且圣灵的工作会不断地向你显明，此时，你就会成为圣灵所使用的人。你愿意成为这样的人吗？在我的记忆之中，当我受圣灵的感动第一次把心交给神的时候，我便俯伏在神的面前大声求告：神哪！是你开启了我的双眼，使我认识了你的拯救，我愿把心全部交给你，我只求你的旨意成就，只愿我的心在你的面前得着你的称许，只求通行你旨意。这次的祷告最使我难忘，使我深受感动，在神面前我痛哭流泪，这是我――一个被神拯救之人在神面前第一次成功的祷告，也是我的第一个心愿。在这以后的日子里，我常常接受圣灵的感动，你有过这样的经历吗？圣灵在你身上是怎么作的？我想，作为一个追求爱神的人多多少少都会有这样的经历的，只不过人都忘却了，若有人说无有这样的经历，那证明你这个人还未被拯救，还在撒但的权下。圣灵在所有人身上作的共同工作，就是圣灵所走的路，也是一个信神、追求神的人所走的路。圣灵在人身上作的第一步工作是感动人的灵，之后，人便开始爱神、追求生命，凡是走这样路程的都是在圣灵的流里的人，这不仅是神在中华大陆，也是在全宇工作的动态，在所有的人身上都这样作。若有人未受过一次感动，证明这类人是在恢复之流以外的人。我在心中不住地祷告神，愿神能够感动所有的人，凡天下之人都被神感动，走这一条路。或许这是我对神的一点小小的要求，但我相信神必会这样作的，愿弟兄姊妹都能为此而祷告，愿神的旨意成就，愿神的工作早日结束，使神在天之灵得到安息，这是我的小小心愿。
我相信，神既在一座鬼城中能开展他的工作，那他必定会在全宇无数座鬼城中开展他的工作的，我们这班末了时代的人必会看见神得荣的日子，这叫“跟随到底必然得救”。神的这一步工作无人能代替，只有神自己作，因为这一步工作非同寻常，是一步征服的工作，人不能把人征服，只有神亲口发声，亲自作事，人才能被征服。神在全宇下的大红龙国家作试点，之后，在全宇之下都开展这个工作，所以说，神要在全宇作更大的工作，在全宇之下的人都得接受神的征服工作。各宗各派的人都得接受这一步工作，这是必经之路，谁也逃不掉。你愿意接受神的这一托付吗？我总觉着接受圣灵的托付是一件光荣的事，在我看来，这是神对人的最大的托付，愿弟兄姊妹与我共同努力，接受神的这一托付，使神在全宇上下都得荣耀，使我们的一生都不白白度过，应该为神做点什么，或者是许下一条诺言。人若信神无追求目标，那将是枉活一世，到死亡之时，只能看见蓝蓝的天空，灰灰的土地，这样活着有何意义？若你能在有生之年中满足神的要求，岂不美哉？何必总是自寻烦恼、闷闷不乐呢？这样，你在神的身上得着什么了没有？神在你身上又能得着什么？在我与神许下的诺言中只是以心相许，并不是以口来糊弄，这样的事我干不出来，我只愿意用心来安慰我爱的神，使他在天之灵能得着安慰。心固然可贵，但爱更宝贵，我愿将心中最宝贵的爱给神，让神所享受的是我所有的最美之物，愿神能以我所献之爱为满足。你愿意把你的爱给神而供神欣赏吗？你愿以此为生存的资本吗？在我的经历中看见，越将爱给神，越觉着活着的乐趣，而且有无穷无尽的力量，愿意将身心完全献上，而且总觉着爱神爱不够，那么你的爱是微不足道还是无限无量？若你真想爱神，总会有更多的爱还给神的，这样有何人、何事能拦阻你爱神呢？
神把人的爱都看为宝贵，凡是爱他的，他便加倍祝福，因为人的爱太难得了，而且太少了，几乎找不着。神曾在全宇之下试着要求人还给他爱，但历代以来以至于到今天还给神真实的爱的人很少，屈指可数，在我的记忆之中，彼得是其中的一个，就这样一个还是耶稣亲自引导的，他才在死之时把全部的爱给神，结束了他的一生。所以就在这种恶劣的条件之下，神将在全宇的工作缩小在一个范围之内，就是在大红龙国家作示范点，将全部的精力、心血都集中在一个点上，这样更有利于工作果效，更有利于他的见证，在这两个条件之下，神才将全宇的工作项目转移在中华大陆这班素质最差的人身上，开始了他爱的征服工作，让这些人都能爱他之后再作下一步工作，这是神的计划。这样作果效最佳，工作范围既有中心，又有范围的限制。可见，神在我们这些人身上开展工作付了多大代价、花费多少心血才有了我们今天的出头之日，这是我们的福气。因此，不符合人观念的是西洋人都羡慕我们出生的地点不错，但我们却自认为卑贱，这不是神的高抬吗？向来被人踏的大红龙子孙能被西洋人另眼看待，这真是我们的福气，想到这里，我便倍感神的亲切，倍感神的可亲、可近。从此看出，神所作的都是不符合人的观念的，虽然这些人都是遭受咒诅的，但他并不受律法的辖制，而是故意把工作的中心转移在这块土地上，由此我感到欣慰，我感到无比的快乐。作为在工作中担主角的，犹如在以色列人中的祭司长一样，我能直接作灵的工作，直接事奉神的灵，这是我的福气。诸如此类的事谁敢想呢？但今天却不知不觉临到了我们身上，真是天大的喜事，值得我们庆贺，愿神继续祝福、高抬我们，使我们这班在粪堆里的人被神大用，以此来还报神的爱。
现在还报神的爱，是我所走的路，但我总觉着这并非是神的心意，而且并非是我该走的路，被神大用这是神的心意，是圣灵的路，或许是我的错觉，我想这是我所走的路，因我早已与神立好心志，愿神带领我，使我尽快走上我该走的路，尽快满足神的心意，不论别人的想法是什么，但我认为通行神的旨意至关重要，是我一生中的头等大事，无人能剥夺我的这个权利，这是我个人的看法，或许有的人不解其意，但我想，这事不必向任何人表白，尽管走我该走的路，认准的路就该走下去，不要反悔。所以我仍是那一句话：横下一条心来通行神旨意。想必弟兄姊妹不会对我有别的看法吧！总之，在我个人来看，别人说是别人的事，但我总觉着通行神旨意要紧，对这事不该受辖制，通行神旨意总不会错吧！不会是为个人利益打算吧！相信神已察看过我的心了！对此事你该怎么认识？你愿意为神摆上吗？你愿意被神使用吗？你的心志是否是为了通行神的旨意呢？我希望弟兄姊妹都能从我的话中多多少少得着点帮助，虽然我的看见太浅，但我还是谈谈，让我们之间都能倾心交谈，没有一点隔阂，让神在我们中间永存，这是我的心里话。好了！今天的心里话就谈这么多，望弟兄姊妹继续努力，愿神的灵常看顾我们！
路……(四)
人能够发现神可爱，能够在今天这个时代来寻求爱神之道，而且都愿意接受今天国度的操练，这全数是神的恩待，更是神的高抬，一想到这，我就倍感神的可爱。真是神爱了我们，不然的话，谁能发现神的可爱呢？从此，我才看见，所作的工作全部是神自己亲自作的，人都是受神的引导支配的，我为此而感谢神，愿弟兄姊妹能与我同声赞美神说：愿一切的荣耀全部归给你――至高无上的神自己！愿你的荣耀更加增多，显明在我们这班被你拣选、被你得着的人身上。我从神得着开启，万世以前神便预定了我们，而且要在末世得着我们这些人，从而让宇宙万物都从我们身上看见神的全部荣耀，因此，我们都是神六千年经营计划的结晶，是神在全宇工作的模型、标本。事到如今，我才发现，神对我们的爱究竟有多少，在我们身上所作的工、所说的话就超过在历代以来的百万倍，就是在以色列、在彼得身上，神也未曾亲自作这么多工、说这么多话，足见我们这班人真是蒙了特大的洪福，历代以来的圣徒无人比得上。所以神一直说，末了的一代是有福的一代。不管别人怎么说，我觉着我们是最蒙神祝福的人，神给我们的福，我们应该承受，或许有的人会向神发怨言的，但我认为福是神给的，那就证明是我们该得的，即使别人发怨言，或是对我们有所不满，但我总认为无人能承受或抢走神给我们的祝福。因为神的工作是作在我们身上的，而且是面对面向我们说话，是我们而不是别人，神愿意怎么作就怎么作，若有人不服气，那不是自讨苦吃、自找没趣吗？为什么我要这样说呢？因为对这事我深有体会，就如神在我身上作的工，只有我一个人能承受，别人谁能做呢？我能有幸接受神的这一托付，其他的人有谁能随意乱做呢？但我希望弟兄姊妹都能理解我的心，并不是以此作为老资本向人夸口，而是为了以此来说明一个问题，我愿将一切荣耀都归给神，愿神察看我们每一个人的心，使我们每一个人的心都在神面前得着洁净。我愿以心来许愿：愿被神完全得着，成为一个贞洁的童女献在祭坛之上，而且更有羊一样的顺服，以圣洁灵体出现在所有人的中间。这是我的许诺，是我在神面前与神立下的誓言，我愿将此成全报答神爱，你愿这样做吗？相信我的这一许诺会给更多的年轻弟兄姊妹带来生机，会给更多的年轻人带来希望。似乎在我的感觉中，神对年轻人特别重视，或许是因为我的偏见，总感觉年轻人前途有望，似乎在年轻人身上神又另下功夫。虽然年轻人缺乏见识，缺少智慧，而且都是血气方刚，犹如初生牛犊，但我认为年轻人不是一无是处的，在这些人身上能看见年轻人的稚气，而且容易领受新东西，虽然年轻人偏于“狂”“猛”“闯”这几个字眼，但这些并不影响领受更新的亮光，因为年轻人不易持守老旧的东西。因此，在年轻人身上我看到了无限的光明，看到了年轻人的朝气，在此我才对这些人有了亲切之感。对年老的弟兄姊妹虽不感厌憎，但也并不感兴趣，但我在此向老年弟兄姊妹赔礼道歉，或许我这话说得太过分了，或许是不近人意，我希望你们都能担谅我的鲁莽，因为我太年轻了，根本不讲究说话的方式。但我说一句实话，年老的弟兄姊妹毕竟还是有其该尽的功用的，并不是一无用处的，因为年老的弟兄姊妹有处事经验，办事稳当，不易出错，这不是这些人的长处吗？愿我们所有的人都在神面前说：神哪！让我们在不同的岗位上各尽功用吧！都为你的旨意尽上全力！相信这必是神的心意！
在我的经历之中看见，有许多的公开抵挡这道流的，就是直接抵挡神的灵的人，都是年老的人，这些人的宗教观念特别强，处处都用老掉牙的东西来对照神的话，总是以过去所领受的东西来套神的话，这不是谬种吗？这样的人能作了神的工？神会用这样的人作工吗？圣灵作工一天一个方式，若是持守老旧的东西，终究有一天会被推下历史舞台的，神在哪一步作工都是要换新人的，若是以老掉牙的东西教训别人，这样不是把人都断送了吗？不是把神的工作给耽误了吗？那神的工作什么时候才能完成呢？或许有些人听了我这话会有点观念，或许会不服气，但我希望你不要着急，不久的将来，会有许多这样的事发生，这事只能用事实来说明。不妨我们走访一些大人物，有名望的牧师或解经家，那你就把这道流向他们传述，起初，他们保证是不公开抵挡，但他们会拿出圣经来与你“比试”的，他们会让你讲述《以赛亚书》、《但以理书》，以至于让你解释《启示录》，若你讲不出来，他们定会拒绝你的，而且他们会说你是假基督，说你是传谬妄道的人，在一个小时之后，他们就会给你扣上一个莫须有的罪名，以至于使你喘不过气来，这不是公开抵挡吗？但这只是开头，并不能拦阻神下一步工作的开展，过不多长时间，圣灵会迫使他们接受的，这是大势所趋，是人所做不到，而且也是人所想不到的，相信神的工作会在全宇之下畅通无阻的，这是神的心意，谁也拦阻不了。愿神开启我们，使我们更多地接受新的亮光，不在此事上做打岔神经营的人，愿神怜悯我们，使我们都能看见神得荣之日的到来，当神在全宇之下得享荣耀的时候，也正是我们与神同得荣耀的时候，似乎在那时也是我与我同行之人分手之时，愿弟兄姊妹都与我同声祈求神：愿神的大功早日告成，让我们在有生之年中看见神得荣的日子。我仍愿以自己的一生来成就神的旨意，愿神的工作常在我们身上开展，而且永无拦阻，这是我永不改变的心志，愿神在我们中间永存，愿神的爱在我们中间牵线搭桥，使友谊在我们中间更珍贵，我愿爱能使我们彼此之间更理解，愿爱使我们更相近，毫无距离，让爱在我们中间更深、更广、更甘甜，相信这必是我神的心意，愿弟兄姊妹能与我更相亲，让我们都珍惜我们相处的短暂之日，作为我们美好的回忆。
在中华大陆神作工的步骤是多了些，但并不复杂，想起来一步一步也不无道理，都是神自己亲自作的，所有的人在神的工作中扮演种种角色，一幕一幕真是令人可笑，没曾想这些人都演了一场这样的戏，在种种试炼中，人都表演得栩栩如生，在神的笔下将各种各样的人刻画得淋漓尽致，人都没少亮相。但我说这话并不是说神作工都是捉弄人，这样并无道理，神作工都有其目的，没意义、无价值的事他绝对不干，所作的都是为了成全人，都是为了将人得着。从此我才真看见了神的心都是为了人好。虽说是戏，但戏又可说成是现实生活中的实例，只不过对于“剧幕”中的总导演――神来说，人都是与神配合完成这个工作的，但从另一个侧面来说，神是借此来得着人，使人能够对他更加爱恋，这不正是神的心意吗？所以我希望谁也不要有任何顾虑，神的心意你一点也不知晓吗？我说这么多话，愿弟兄姊妹都能明白，不要误解我的心，相信神必会得着你们的。每个人所走的路都有所区别，愿你们脚下所走的路都是神所开辟，愿你们都能祷告说：神啊！愿你得着我，使我的灵也归向你。你愿意在灵的深处寻找神的引导吗？
路……(五)
以往人都不认识圣灵，更不知道圣灵所走的路是什么，所以，人都在神的面前自我捉弄。可以说，几乎百分之百的信神之人对灵都不认识，而是糊涂信，从此足见，人对神都不认识，虽然嘴上说信神，但按实质来说，按着人的所作所为，人并不是信神，而是信自己。在我个人的实际经历当中看见，虽然神见证道成肉身的神，从外表来看，人都是被迫承认神的见证，可以勉强说是相信神的灵是正确无误的，但我说，人所相信的不是这个人，更不是神的灵，而是相信自己的感觉，这不是相信自己吗？我说的都是实际的话语，不是给人扣帽子，但是有一点我得说清楚，人能够被带到今天，不管是清楚或是糊涂，总之都是圣灵作的，人自己也做不了主，这就是我以往说过的圣灵迫使人相信的一个实例，这是圣灵的作工方式，正是圣灵所走的一条路，不管人的实质是信谁，但圣灵迫使人给人一种感觉，让人都信自己心中的神，你不是这样信的吗？你不觉着你能信神是一件奇怪的事吗？你不觉着从此流中挣脱不出去是一件令人奇怪的事吗？你自己一点没为这事下点功夫揣摩揣摩吗？这不是最大的神迹奇事吗？尽管你多次有逃脱之意，但不论何时，总有一种强大的生命力吸引着你，使你与此难舍难离，而且每次遇到此景的时候，总是哽咽、抽泣，不知如何是好。有的人也试着离开，但是在试验之时，总觉得心如刀绞，又犹如你的魂被地上的幽灵带走，使你的心中烦躁不安，之后，你又迫不得已，硬着头皮回到神的面前……你就没有这样的经历吗？相信能敞开心的年轻弟兄姊妹都会说：是啊！这样的经历实在太多了，想起来真是惭愧！在我个人的日常生活中，总愿意把年轻的弟兄姊妹当作我的知己，因为这些人都充满稚气，单纯、可爱极了，似乎这些人都是我的伴侣。因此，我总想找机会把我的知己都召集到一块儿，谈谈我们的理想，谈谈我们的计划，愿神的旨意在我们身上通行，使我们都亲如骨肉，无间隔，无距离。愿我们都祷告说：神哪！若是你的旨意，求你给我们合适的环境，让我们都实现我们心中的愿望，愿你怜悯我们这些无理智的年轻人，让我们心中的力量都发挥出来！相信这必是神的心意，因为我早已在神的面前祈求过了：父啊！我们在地无时不在呼求你，愿你的旨意在地早日结束，我愿寻求你的旨意，愿你按着你的意思作，尽快地完成你在我身上的托付，只要能使你的旨意尽快成就，哪怕你在我们中间另辟蹊径也可！只求你的工作早日结束，相信任何规条都辖制不住你的工作！神今天作的工作正是此，你没看见圣灵所走的路吗？在我与年老的弟兄姊妹接触时，总有一种说不出的憋闷感，与他们接触时我才看见，这些人身上充满了社会气味，什么宗教观念、处事经验、说话方式、说话用词等等这些令人厌烦的东西，似乎这些人都充满了智慧，对于这些人我总是远远地避开，因为对于我个人来说，我的处世哲学太少了，与这些人接触，总是给我累得满头大汗，甚至有时严重到一个地步，压得我喘不过气来。所以我在这个危难之时，神给我指示了一条极好的出路，或许是我个人的错觉，我只以神的利益为重，通行神的旨意要紧，远远避开这些人，若神需要我与这些人接触时，那我也服从分配。并不是这些人可恨，而是这些人的“智慧”、观念、处世哲学太令人讨厌了，我是来完成神托付的，不是与这些人学习处事经验的。记得神告诉给我这样一句话：在地寻求父旨意，完成父托付，其余与你无关。想起这句话来，我就稍觉平安。因为我总觉着人间的事太复杂了，似乎我的大脑都转不过来，不知该怎么办才好。所以，不知多少次，我为此事心烦意乱，恨恶人类，为什么人就这么复杂，简单点不好吗？自作聪明，何苦来呢？我与人接触，多数都是在接受神托付的基础上的，即使有几次不是这情况，但又有谁知道我内心深处的隐情呢？
我多次敬告与我在一起的弟兄姊妹，要以自己的心来信神，不要维护个人利益，应当体贴神的心意。我在神面前多次痛哭流泪，为什么人都不体贴神的心意？难道神的工作就这么不明不白地消失得无影无踪了吗？我也不知为什么，似乎成了我心中的谜，人为什么总是不认识圣灵所走的路，而总是维护人与人的不正常的关系呢？我看见这样的人就恶心，不看圣灵所走的路，而是注意人的作为，这样能满足神的心吗？我常常为此而忧伤，似乎这成了我的负担，圣灵也为此担忧，你不觉着心中受责备吗？愿神开启我们的灵眼。作为带领人进入灵的我，多次在神面前祷告：父啊！我愿以你的旨意为核心，我愿寻求你的旨意，我愿为你得着这一班人而对你的托付忠心，愿你把我们带入自由天地，让我们都用灵来接触你，愿你唤起我们心中的灵感！我愿神的旨意成就，因此，不住地祷告神，让神那灵一直开启我们，使我们都走上圣灵带领的路，因我所走的路是圣灵所走的路。走这路谁能代替呢？为此我的负担更重，似乎要倒下，但我相信神必定不会耽误他的工作的，或许神的托付完成才是我们分手之时。因此，或许是神灵的作用，我总觉与众不同，似乎神要作什么工作，至今我仍是模糊不清，但我相信天下之人莫过于知己，相信我的知己会帮助我在神面前祷告的，那我更是感激不已，愿弟兄姊妹都能与我说：神哪！愿你的旨意全部显明在我们这班末了时代的人身上，让我们都有福过上灵的生活，看见神灵的作为，看见神的本来面目！当我们达到这个地步的时候，我们就真正活在灵的引导之下了，那时，我们才能看见神的本来面目。就是说，一切的真理的真意，人都会明白的，不是按着人的观念明白、理解，而是按着神灵的意思来开启，完完全全的就是神自己作工，无人的一点意思，这是神在地要显明他的作为的工作计划，是神在地的最后一部分工作。你愿意加入此工作中吗？你愿意成为其中的一员吗？你有心志被圣灵成全而享受灵的生活吗？
现在的关键的工作是在我们原有的基础上更加进深，真理、异象以及生活都得进深，但我首先要提醒弟兄姊妹，要想进入这一步工作必须除掉你以往的观念，就是改变你以往那些生活方式，另立计划，重新做人。若还像以往那样持守自己以往的宝贝，那圣灵在你身上无法走，只能勉强维持你的生命，若不追求、不进入，也不计划，这样的人，圣灵完全离弃，这叫被时代弃绝的人。我希望弟兄姊妹都理解我的心，我也希望更多的“生力军”站起来与神配合，共同完成这个工作，相信神会祝福我们的，我也相信神会赐给我更多更多的知己的，使我走遍天涯海角，让我们之间有更多的爱，我更坚信神会因着我们的努力而扩展他的国度的，愿我们的努力都达到空前盛况，让神得着更多的年轻人，愿我们都为此多多祷告，不住地祈求，使我们的一生都在神的面前，与神亲密无间。让我们中间从此再无间隔，让我们都在神面前发誓：共同努力！忠心到底！永不分离，永远在一起！我愿弟兄姊妹都能这样在神面前立下心志，使我们的心不变、志不移！为了达到神的心意，我愿再说：努力吧！奋力拼搏吧！神必会祝福我们的！！！
路……(六)
因着神的作工我们被带到了今天，所以说，我们都是神经营计划中的幸存者，能留到今天，这是神极大的高抬。因为按神的计划，大红龙的国家是该灭的，但我想，或许是神另立了计划，或是他又要作另一部分工作，所以至今我也说不清楚，似乎是一个不解之谜，但总的来说，我们这一部分人是神预定好的，我总认为神在我们身上另有工作，但愿我们都能祈求上天：愿你的旨意成就，愿你能再次向我们显现，不向我们隐蔽，使我们更清楚地看见你的荣耀、你的面容。我总觉神带领我们走的路不是直线上升，而是曲折度大而且是坑坑洼洼的路，而且神说所走的路越是崎岖，越能显明我们的爱心，但就这样的路我们谁也开辟不出来。在我的经历当中也走了不少崎岖不平的路，也忍受了极大的痛苦，甚至有时达到悲痛欲绝，似乎想大声呼喊，但我还是走到了今天。我相信这是神所带领走的路，所以我忍受一切痛苦的折磨而走下去，因为这是神所命定的，谁能逃脱呢？我不求什么得福，只求能够按照神的意思走我该走的路。我不求模仿别人，走别人走的路，我只求尽我的忠心把我该走的路走到底，我不求别人来帮助，说实在话，我也帮不了别人的忙，似乎我对此事特别敏感，不知别人怎么想的。因为我总认为，个人该受多少苦、该走多少路都是神命定好的，谁也不能帮助谁，或许有一部分热心的弟兄姊妹都会说我没有爱，但我就这样认为，人的路是靠着神的带领走下去的，相信多数弟兄姊妹都会理解我的心的，我也希望神在这些事上加倍开启我们，使我们的爱更纯洁，使我们的友谊更珍贵，但愿我们在此事上都不模糊，而是更加透亮，让人与人之间的关系建立在神所带领的基础上。
神在中华大陆作工多年，在所有的人身上没少付代价，才把我们带到今天，我想，要想把所有的人都领上正道，首先必须从所有人的最薄弱的地方着手这个工作，这样才能在突破第一个难关之后再往前走，这不是更好吗？败坏了几千年的中华民族存留到今天，各种病毒不断发展，犹如瘟疫一样到处蔓延，就人与人之间足可看见人身上的病菌有多少。神在这样一个封闭极其严密的病毒之地开展工作是极其不易的，人的性格，人的生活习惯，人的作风，人的所有一切生活中所表现的，以及人与人的关系都是破烂不堪，以至于人的知识、人的文化都被神定为死罪，更何况人在家庭，以及社会学来的种种经验，这些在神的眼中都被判决，因为生在此地的人吃的病毒太多了，似乎人都习以为常，不当作一回事。所以越是败坏深的地方的人，人际关系越不正常。人与人勾心斗角，互相暗算、残杀，似乎是一个人吃人的鬼城，就这样一个令人惶恐不安的、幽魂到处横行的地方要开展神的工作简直是难上加难。在我与人接触的时候，总是不住地祈求神，因为我总害怕与人接触，深怕因着我的性情而触犯了别人的“尊严”，我的心里总害怕这些污鬼会任意妄为，所以我总祈求神保守我。在我们所有这些人中间就可看见种种不正常的关系，我对这事都看在眼里，恨在心上，因为人与人之间都是在搞着人的生意，总也不把神放在眼里，对于人的这些行为我恨之入骨。在中华大陆这些人的身上所看见的全是撒但的败坏性情，所以神在这些人身上作工几乎无法找到人身上的可取部分，都是圣灵作工部分，只是圣灵加倍地感动人，作工在人的身上。在这些人身上几乎难以作到借题发挥，就是说，不能作圣灵感动加上人配合这个工作，只是圣灵一个劲儿地感动人，就这样，人还是麻木无知觉，丝毫不知神作的是什么。所以说，就神在中华大陆的工作相当于神开天辟地的工作，把所有的人都脱胎换骨，让人的所有一切都得更换，因为在这些人身上没有可取的部分，太令人痛心了。我常常为这些人哀祷：愿神你的大能显明在这些人身上，使你那灵加倍地感动这些人，使这些麻木痴呆的患者都醒过来，不再昏睡，看见你那得荣的日子。愿我们都来在神的面前祷告说：神哪！求你再次怜悯、眷顾我们，使我们的心能完全归给你，能脱离这污秽之地，站起来完成你给我们的托付。我愿神再次感动我们，使我们得到神的开启，愿神怜悯我们，使我们的心能够逐步归给神，让神得着我们，这是我们共同的愿望。
至于我们所走的路完全是由神命定，总之，我认为，这条路我定能走到底，因为神总是向我微笑，似乎我总在神手的牵引之下。所以，在我心中无别物掺杂，我总是惦念着神的工作，凡是神所托付的我都尽力忠心完成，神未交给的任务我决不插手，也不干涉任何人作，因我认为，自己都该走自己该走的路，不要与别人掺和，这是我的看法。或许这是因为我的性格而造成的，但我希望弟兄姊妹都谅解我，因我总不敢违背父命，我不敢违背天意，难道你忘了“天意难违”这话了吗？或许有的人认为我太自私了，但我想，我是来专门搞神的经营中的一项工作的，不是来搞人际关系的，与人有良好的关系，这个我学不会，但在神的托付上我有神的引导，我有信心、有毅力把这个工作搞好。或许是我太自私了，我也希望所有的人能主动地去感觉神的大公无私的爱，去主动地与神配合，别等着神的第二次威严临到，这样对谁也不好。我总觉着把自己该作的都尽其所能地作到，以此来满足神，我们每个人都有神不同的托付，我们该怎样完成，这是我们该考虑的。你所走的路到底是什么，你应有所觉察，对此事应都清楚，这是当务之急。既然都愿满足神，为什么不把自己先交给神呢？在我与神第一次祷告的时候，就把心全部交给了神，什么父母、姐妹、弟兄或同事这些身边的人都被我的心志抛得好远，似乎这些人对于我来说根本不存在，因我总是想念着神，或是神的话，或是神的智慧，这些总挂在我的心上，成了我心中最宝贵的东西。所以对于充满了处世哲学的人来说，我是一个无感情的冷血人物，就我的为人、处事，我的一举一动刺伤了他们的心，他们对我投来一种奇异的目光，似乎我这个人成了一个不解之谜，人都在心中暗自衡量我这个人，不知我要干什么。我哪能因为这些人的一举一动而停止不前呢？或是别人嫉妒，或是别人厌憎，或是冷嘲热讽，我仍是如饥似渴一直在神的面前祈求，似乎只有我与神同在一个世界之中，其余无别人。外界势力一直紧紧地逼着我，但神的感动也急剧上升，我在这两难之际俯伏在神的面前：神啊！我何尝不愿为着你的旨意，我在你眼中被看为尊贵，在你眼中被看为精金之物，怎奈我难以从黑暗势力下解脱出来，我愿为你受苦一生，我愿以你的工作为我一生的专职工作，求你给我合适的安息之地为你效忠。神哪！我愿为你摆上，人的软弱你明知晓，何必向我隐秘呢？此时，我似乎是一朵山中的百合花，在风的摇摆之下发出香气，但无人知晓，天却在哀哭，我的心一直在哭泣，似乎在此时我的心中更加伤痛，一切的势力、人的围攻犹如晴天霹雳，谁能理解我的心呢？所以我再次来到神面前：神啊！在此污秽之地就无法施展你的工作吗？为什么别人都在安逸无人逼迫而且是支持的环境下不能体贴你心？我想插翅为什么就难逃呢？是你不称许吗？为此我大哭几天，但我始终相信神会安慰我忧伤的心的。从始到终无人理解我的着急的心情，或许是神直接的知觉，我总是为神的工作着急上火，一直没有喘气的机会，直至今天，我仍祷告：神啊！若是你的旨意，愿你带领我能开展你更大的工作，使你的工作扩展全宇，开放世界各邦、各派，使我的心稍感平安，让我为你活在安息之地，使我为你工作更无搅扰，能够静下心来事奉你一生。这是我的心愿，或许弟兄姊妹会说我狂，说我傲气，我也承认，因为这是事实，年轻人所具备的无非就是“狂”。所以我不违背事实的真相说话，在我身上或许你能看到一个年轻人的所有性格，但你还会看到我与其他年轻人的不同之处，就是沉默、静心，对此我并不作为话题，相信神比我对我自己更清楚，这是我的心里话，望弟兄姊妹不要见怪。说说我们的心里话，看看我们每个人的追求目的，比比我们爱神的心，听听我们与神说的悄悄话，唱唱我们心中最美的歌，抒发我们心中的豪情，让我们的生活更美好，忘记过去，展望我们的明天，神会为我们开辟出路的！
路……(七)
在我们所有人的实际经历中，能看见有许多时候神在为我们亲自开辟出路，使我们脚下所踩的路更扎实、更实际，因为这路是神从千古以来为我们开辟出来的，经历几万年传到了我们这一代。所以说我们是接替前人未走完的路程的人，我们是神拣选的走末了一段路程的人，因此，这路是神专为我们预备的，不管是得福，不管是受祸，总之无人能走这条路。在此我加上我的看见，你也别打算往别处逃，你也不要打算另找出路，或贪享地位，或搞独立王国，这些都是梦幻，若你对我这话有成见，我劝你最好还是不要糊涂，最好多考虑考虑，不要自作聪明、不识好歹，当神的计划成就之时，你就后悔了。就是说，当神的国降临之时把地上的列国都砸得粉碎，这时你就会看到你的计划也被砸得粉碎，受刑罚的人都是被砸的对象，神要在此彻底显明他的性情。我想既然我对此事了如指掌，那我就把这事告诉你，免得你以后埋怨我。我们能走上这路以至于走到今天这都是神命定好的，你也别认为了不起，也别认为倒霉，谁也不要发言论断神今天的工作，免得你被“砸得粉碎”。我从神的作工中得着亮光，无论如何，神要把这一班人作成，他的工作不会再改变，他要把这一班人带到路终，结束他在地的工作，这是我们每个人都应该明白的。多数人总爱高瞻远瞩、贪得无厌，都是对神现在急切的心意不明白，所以都有逃脱的意思，犹如撒缰的野马一样，总愿意在旷野之地到处漂流，却很少有人打算在迦南美地安家落户寻求人生之道，进入流奶与蜜之地不享受还想着什么？说句实在话，除了迦南美地之外都是旷野，虽然人进入安息之地却不能守住本分，这不是淫妇吗？在此境之中你失去了被神成全的机会，那你将终身遗憾，悔恨万分，只能像摩西一样眼望迦南之地却不能享受，两手攥空拳，悔恨而死，你不觉着这是一件羞耻的事吗？你不觉着被别人嗤笑是多么难堪的事吗？你愿意叫人羞辱你吗？你就无心为自己争口气吗？你不愿做一个正大光明的被神成全的人吗？你真是一点心志没有的人吗？其余的道路你不愿意走，今天神命定你走的路你也不愿走吗？你敢违背天意吗？你的“功夫”再深，你能得罪上天吗？我认为我们最好还是好好认识一下自己，就神的一句话就能把天与地全部更换，更何况一个在神眼中的瘦小的人呢？
在我的经历中看见，你与神越对着干，神也就越显示他威严的性情，越重刑“侍候”你，你越顺服神，神也越爱你，越保守你。犹如神的性情就是刑具一样，你顺服下来，就平安无事；你若不顺服，总想出风头、搞花样，神的性情立时就变化，犹如阴天的太阳一般，向你隐蔽把怒气显示给你看，又犹如六月的天一般，晴空万里，碧波荡漾在水面上，顷刻间水流加速，水面泛起滚滚波涛，就神这样的性情你还敢随意乱动吗？多数弟兄姊妹在经历中都看见，白天圣灵作工，信心百倍，不知何时突然神灵离弃，把你折腾得一夜未眠，寻找神灵消失的方向，但无论如何也不能找着神灵的去向，不知何时神又向你显现，犹如彼得突然看见他的主耶稣一样欣喜若狂，似乎要狂欢出声音来，不知多少次这样的经历难道你就忘了吗？道成肉身又钉十字架复活升天的主耶稣基督总是向你时隐时现，因着你的义向你显现，因着你的罪向你发怒离你而去，你为什么就不多多求告呢？自从五旬节降临以后，主耶稣基督在地上另有托付你不知道吗？你只知道主耶稣基督道成肉身来在地上钉十字架是事实，但你从来不知道你从前所信的耶稣早已把工作又托付给其他的人，他的工作早已完成，所以说主耶稣基督的灵又来在地上成为肉身作另一部分工作。在此我插一句话，别看你们今天都在这道流中，但我敢说，在你们中间的人很少有人相信这个人就是主耶稣基督赐给你们的，你们只知道享受，但你们却不承认神的灵又来在了地上，你们也不承认今天的神就是几千年前的耶稣基督。因此，我说你们都是闭着眼睛走路――走到哪儿算哪儿，并不在此事上求真，就因此原因你们口里相信耶稣，但是敢明目张胆地抵挡今天神所见证的人，你不是愚昧吗？今天的神不计较你的过失，不定你的罪，你说你相信耶稣，那你的主耶稣基督还能放过你吗？你以为神是让你出气、撒谎的地方吗？当你的“主耶稣基督”再次显现的时候就以今天你的所作所为来定你是义或定你是恶。多数人对我口所说的“弟兄姊妹”产生观念，认为神的作工方式要改变，这样的人不是找死吗？神能见证撒但为神自己吗？你不是给神定罪吗？你以为神自己是随便当的吗？你若真有认识你就不会产生观念的，在圣经里有这样一句话：“原来那为万物所属、为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，他是我们的元帅……所以他称我们为弟兄也不以为耻。”对于这话或许你比我更清楚，甚至你能背得滚瓜烂熟，但你却并不明白是什么意思，你不是闭着眼睛信神吗？
我认为，我们今天能接续历代以来人未走完的路，而且能看见几千年前的神又重现，就在我们中间，同时又充满万有，这都是我们这一代人的福气，能走上这路你想都不敢想，这是你能做到的吗？这路是圣灵直接带领的，是主耶稣基督那七倍加强的灵带领的，也是今天的神为你开辟出来的路。你做梦也不敢想会碰见几千年前的耶稣又出现在你的面前，你不觉着欣慰吗？谁能与神面对面呢？我常常为着我们这班人得着神更大的祝福而祷告，让我们这班人能被神看中、得着，但不知又有多少次我为这班人痛哭流涕，让神开启这班人，让我们看见更大的启示。当我看见人总是糊弄神，总是没有心志，或体贴肉体，或争夺名利为自己树立旗杆，我的心何尝不是悲痛万分？人为什么会这样无知觉呢？难道我作的就毫无果效吗？假如你的子女都是逆子不孝顺你，都无良心，只顾自己，从不体恤你心，长大成人把你踢出家门之外，此时你的心情会如何呢？会不会老泪纵横，回忆你抚养他的心血代价呢？所以我不知多少次祷告神：亲爱的神哪！我对你的工作有无负担只有你知道，我作的不合你意的地方你管教我，你成全我，让我认识，我唯一对你的要求就是加倍地感动这些人，让你早日得着荣耀，让这班人能被你得着，使你的作工达到你的心意，早日完成你的计划。神不愿用刑罚来征服人，不愿总是牵着人的鼻子走，而是让人都规规矩矩顺服神的说话，顺服神的作工，以此来满足神的心意，但人却不知羞耻，总是悖逆神。我认为我们最好还是找一条最简单的路来满足神，就是顺服神的一切安排，你真能达到这个地步，你就被成全了，这不是轻松加愉快的事吗？走自己该走的路，别管别人说什么，别考虑那么多，前途、命运在你自己手中掌握吗？你总逃脱想走世上的路为什么总也走不出去呢？为什么你在十字路口徘徊多年最终又选了这条路呢？你流浪多年为什么今朝不由自主又踏进这个家门呢？这是你自己的事吗？在这道流里的人，不信听我说这样一句话，假如你打算从这里出去，你看看神允许不允许，你看看圣灵怎么感动你，让你自己体验。说句老实话，即使受祸也得让你在此流中受，同样是受苦今天就让你在此流中受苦，不让你到别处，你看清了吗？你还想往哪儿走？这都是神的行政，你以为神拣选这一班人是无意义的事吗？神今天作工不轻易发怒，但若有人想打乱他的计划，他却立时改变脸色，将晴转阴，所以我劝你还是安下心来任神摆布，让神作成你，这样的人才是聪明人。
路……(八)
神来在地上与人接触、与人一同生活也不止一日两日了，或许在这么长时间以来，人对神认识得差不多了；或许在这么长时间以来，人对于事奉方面的事也长了不少的见识，信神也信得很老练。总之，不管怎么样，神的性情人也了解得差不多了，人的各种各样的性情表现得也很丰富。在我看，就人的各种表现足够神拿来作标本的，人的心理活动足够神拿来作参考的，或许这是人与神配合的一个方面，是人与神无意识的配合，使神所导演的这部戏绘声绘色，形象极了。作为这部戏的总导演我向弟兄姊妹说些话，说说我们每个人演戏之后的感想，谈谈我们每个人是怎样体验戏中的生活的，不妨我们开一个别开生面的座谈会，敞开我们的心怀说说我们个人的表演艺术，看神是怎么引导每个人的，以便我们在下一部戏当中能表现出我们更高超的技艺，让我们都表演出我们最拿手的戏，别让神失望。我希望弟兄姊妹都能把这当作一回事，谁也别忽略，因为演好一部戏不是一天两天就可以成功的，得需我们长时间地体验生活，需我们长时间地深入我们现实的生活中，实际地体尝各种各样的生活，之后才能上台表演。我对弟兄姊妹都满怀希望，相信你们不灰心、不失望，不管神怎么作，你们都如一盆火，不冷淡而是能忍耐到底，直到神的作工完全显现，直到神要排演的戏全部结束。我对你们没有别的要求，只希望你们都忍耐，别急于求结果，配合我把我该作的工作都作好，谁也别打岔，谁也别搅扰，这部分工作作好了，神会向你们显明一切的，当我的工作完成之后，我带着你们的功劳到神面前去交帐，这样不是更好吗？我们双方互相成全，这不是两全其美的事吗？现在是艰苦的岁月，需你们付点代价，因为现在是我在作导演，所以我希望你们谁也不要厌烦，我作的就是这个工作，或许有一天我换一个合适的“工作单位”，那时我就不难为你们了，你们愿意看什么我就显给你们看，你们愿意听什么我也满足你们。可是现在不行，今天作的是这个工作，我不能任着你们的性子，想干什么就干什么，这样我的工作不好作，说得实在点，就是达不到果效，对你们没益处。所以现在需“委屈”你们，到有一天我的这一步工作完成了，那时我也自由了，不担这么重的担子了，你们怎么要求我都答应，只要对你们的生命有益处，我都满足你们。现在我的重任在身，我不能违背父神的命令，不能打乱我的作工计划，我不能在公职中办私事，望你们都谅解我，因我作一切事都是随着父神的意思的，凡是他让我作的我就作，不管他是什么意思，我不愿惹他生气，让他发怒，我只管作我该作的。所以，我代表父神劝你们忍耐几天，谁也不要着急，等我把我该作的都作完，随你们的便，随你们怎么看，但我得把我该作的工作都作完。
在这步工作当中需我们极大的信心，需我们极大的爱心，稍不小心就会失脚，因为这步工作不同以往的任何一步工作，神成全的就是人的信心，既看不见又摸不着，神作的就是话语成为信心，话语成为爱心，话语成为生命。达到人都百经熬炼，具备高于约伯的信心，需要人都受极大的痛苦，百般的折磨，不论何时都不离开神，当人都顺服至死，对神有极大的信心，神的这一步工作就算结束了。我担任的就是这个工作，所以我希望弟兄姊妹都理解我的难处，不要对我另有要求，这是父神对我的要求，我不能脱离这个现实，我得作我该作的工作。我只希望你们不要强词夺理，多长点见识，不要把问题看得太简单了，你们想得太幼稚、太天真。神的工作不能像你们想象得那么简单，想干什么就干什么，神若这么作，他的计划就被打破了，你们说不是吗？我干的是神的工作，不是给人打零杂，想干什么就干什么，干不干都由我自己安排，现在不是那么简单，我是奉父的差遣来作这个导演的，你们以为是我自己安排选择的吗？人的想法总打岔神的工作，所以在我作了一段工作之后，有许多未能满足人的要求，人就都对我另有看法了，这些看法你们都应自己清楚，我不必一一点明，我只好向你们说明我作的工作，我并不为此事伤心。你们明白以后随你们怎么看，我也不提出抗议，因为神就是这么作的，不必我解释表白，我就是来作话语工作的，借着话语的支配来作工、演戏，别的不用我多说，让我作别的我是无能为力，我话是说明了，你们怎么看都可以，我都不在乎。但我还是提醒你们，神的工作不像你们想象得那么简单，作得越不符合人的观念，意义越深刻，越符合人的观念越无价值，无实在意义，这话你们都应仔细想想，在这事上我只说这么一句话，其余的事由你们自己分析，我不作任何解释。
在人的想象当中认为神会这么作、会那么作，但是在这一年多来，我们所经历的、我们所看见的神的工作到底是不是按着人的观念作的？就从创世到现在也没有一个人能摸着神的工作步骤、作工规律，如果有人能摸着的话，为什么那些宗教领袖也不明白神今天会这样作工呢？对今天的实际为什么很少有人认识呢？从此我们看见神的工作无人明白，人只能随着神的灵引导而行事，却不能按着规律来死套神的作工。你如果拿耶稣的形像、作工来对照今天神的作工，那就如犹太人拿着耶和华来套耶稣一样，这不是吃亏的事吗？就是耶稣也不知道神在末世要作什么工作，他只知道自己完成的是钉十字架的工作，更何况其余的人呢？怎能知道神以后到底要作什么工作呢？神怎能把自己的计划告诉给叫撒但侵占的人类呢？这不是糊涂了吗？神让你知道的、领受的是他的心意，不让你考虑神以后的工作，我们只管相信神，随着神的引领行事，实际难处实际处理，别难为神，让神过不去，我们该做的我们就去做，只要能在神现时的作工里就足矣！我带领你们走的路就是这个，只管向前走，神不会亏待我们任何一个人的，在你们一年来的不平凡的经历中也得着了不少的东西，相信你们不是那么想不开的。我带领你们走的路是我的工作、任务，也是神早已命定好的，使我们有缘走到今天，我们能走到今天都是我们天大的福气，虽然我们走的路并不平坦，但我们的友谊还是地久天长、流传万代的。不管是欢声、笑语，或是伤心、流泪，都作为我们美好的回忆吧！或许你们该知道我的工作之日并不长久，我的工作项目很多，不能与你们常相随，望你们都谅解我，因为我们的旧情还是依旧的，或许有一天我又出现在你们面前，我希望你们都不要与我过不去，毕竟我与你们还不相同，我是周游各处作工的，不是停留在客店过生活的，不管你们怎么样，总之我该怎样就怎样，但愿我们的往事能成为我们友谊的花朵。
可以说，这路是我开辟出来的，或苦或甜，都是我带领的，能走到今天全是神的恩待，或许有的人感谢我，或许有的人埋怨我，这都无关紧要，我只愿意看到在这班人身上都达到应有的果效，这是该庆贺的。所以我并不记恨埋怨我的人，我只是尽快完成我该作的工作，好让神的心早日得享安息，那时我也不担任何重担，不让神的心总担忧，你们愿意更好地配合吗？把神的工作搞好不是我们更好的奋斗目标吗？在我们这段生涯中，真可说是历尽了千辛万苦，尝尽了酸甜苦辣，总之，每个人表演得基本上还算合格。或许以后有更好的工作需你们作，你们也不要惦念我，该怎么作就怎么作，我该作的已经差不多了，希望你们不论何时都忠心，别留恋我的作工，要知道我只是来完成一步工作的，并不是作神全部的工作，这点你们应看透，不要产生别的看法，神的工作需要更多的方式来达到完全，别总依靠我。或许你们早已看出来我作的只是一部分工作，不代表耶和华，也不代表耶稣，因为神的工作是分许多步骤的，所以你们不要太死了。在我作工时你们必须听我说，在每一个时代神的作工都不一样，不是千篇一律、老调重唱，在每一步都有他合适的工作，都是因着时代不同而变化的。所以说，你既然生在今天这个时代，你就得吃喝神的话、看神的话，或许有一天我的作工变化，你们该怎么走还怎么走，神的工作不会错，不要管外界怎么变化，神不会错，他的工作不会错，只不过是有时候神的旧工作废去，新工作开始，但并不能说新工作来临，旧工作是错误，这是谬论！神的工作不分对错只分前后，这些都作为人信神的指南，千万不可忽略。
人信神当存什么观点
人信神到现在，究竟得着了什么？在神的身上你认识到什么？因着信神，你这个人有多大变化？现在你们都知道，人信神不是单为了灵魂得救、肉体得平安，也不是为了借用爱神来充实自己的生活等等这些。就现在来看，若你爱神是为了肉体得平安，是为了暂时的享受，这样即使你最后爱神爱到顶峰，不再求什么，那么，你所追求的这个“爱”，还是有掺杂的爱，不是神所喜悦的。借用爱神来充实自己无聊的生活，填补你心中的空虚，这样的人是贪享安逸的人，不是真实追求爱神的人，这样的爱是迫不得已的，是追求精神享受的，神不需要这样的爱。那么，你的爱是属于哪一种呢？你是因着什么爱神的？现在在你身上真实爱神的成份有多少？在你们中间多数人的爱都是上述提到的爱，这样的爱只能维持现状，不能达到永恒不变，不能在人的里面扎下根，这样的爱只属于花，花开凋谢之后，并无果实，就是说，当你这样爱过神一次之后，若无人再带领你走前面的路，你就会瘫倒。只能在爱神的时代爱神，过后你的生命性情没有变化，那么，你仍是在黑暗权势的笼罩之下难以逃脱，仍不能摆脱撒但的摆布、撒但的愚弄，凡属这样的人都不能被神完全得着，最后，灵魂体仍归撒但，这是毫无疑问的。凡是不能被神完全得着的人，都归复其原有的位置，就是归给撒但，下到硫磺火湖，接受神下一步的惩罚。被神得着的人，就是背叛撒但，从撒但权下逃脱出来的人，这样的人正式列入国度子民之中，这是国度子民的来源。你愿意做这样的人吗？你愿意被神得着吗？你愿意从撒但权下逃脱出来归给神吗？现在你是属撒但，还是属国度子民？这事都应该清楚，不用细说。
在以往的追求中，有许多人是带着人的野心、人的观念追求，是因着人的盼望而追求的，这些问题现在先不说，关键是找一条实行的路，能够使你们每个人都能维持在神面前的正常光景，而且能够使你们都逐步脱离撒但权势的捆绑，被神得着，在地上活出神的要求，这样才能满足神的心意。许多人信神，不知什么是神所要的，也不知什么是撒但所要的，而是糊里糊涂地信，随从大流，所以，一直没有一个正常的基督徒的生活，而且没有正常的人际关系，更没有人与神的正常关系。从此看出，在人身上的难处、缺欠，能够拦阻神旨意的东西还是不少，这就足以证明，人并未进入正轨，没有进入真正人生的经历。那么，什么是进入正轨呢？进入正轨就是你的心时时能够安静在神的面前，跟神有正常的交通，逐步认识到人的不足之处，对神的认识逐步加深，借着这个使你的灵里天天都有新的看见、新的开启，而且越来越渴慕，追求进入真理，天天有新的亮光、新的认识，借着这个途径，逐步脱离撒但的权势，生命逐步长大，这样的人就是进入了正轨。衡量你自己的实际经历，考察你自己信神所追求的路，对照上述来看，你是进入正轨的人吗？在哪些事上你脱离撒但的捆绑、脱离撒但的权势了？若你还没有进入正轨，那么你与撒但的关系还没有断绝，这样，追求爱神能有真诚、单一、纯洁的爱吗？你说你爱神不偏左右、情深意切，而你却没有脱离撒但的捆绑，你这不是糊弄神吗？要想达到爱神没有掺杂，完全被神得着，成为国度子民，必须先进入正轨。
关乎神作工的步骤
从外表看，神此次作工的步骤已经结束，人都经历了神话语的审判、刑罚、击打、熬炼，经过了效力者的试炼、刑罚时代的熬炼、死的试炼、衬托物的试炼、爱神等等这些步骤，虽然哪一步人都受了许多苦，但并没有明白神的心意，就如“效力者”这步试炼之中，人从中得着了什么，认识到了什么，神要达到的果效是什么，这些问题人仍是模糊不清。从神作工速度来看，就按现在这个速度，人根本跟不上，从此看出，神是先将这些作工步骤显明给人，并不是在哪一个步骤当中务必得达到人能想象的程度，而是从中说明一个问题。神要成全一个真实被他得着的人，必须经过以上所说那几个步骤，作此工作的目的就是为了让人看见神要成全一班人要经过哪几个步骤。所以说，从外表来看，神的作工步骤结束了，但实质上是神正式开始成全人的时候，这事人应该看清楚，是步骤结束了，不是工作结束了。但在人的观念中认为，神作工的步骤都向人显明了，那无疑就是神的工作结束了，这种看法是大错特错。神作工都不符合人的观念，而是处处回击人的观念，就作工步骤更不符合人的观念，足见神的智慧之处，从此看见，人的观念处处打岔，凡人所能想到的都是神所要回击的，这是实际经历当中的看见。人都认为神作工这么快，人还没有什么认识，还是稀里糊涂不透亮，神的工作不知什么时候就结束了，在每个工作步骤都是如此，多数人都认为神是捉弄人，但神所作的工的本意并不是如此，他作工是按照先走马观花，再进入细节，然后求真的这种倒嚼的方法，给人一个措手不及。人都想糊弄神，认为应付应付达到一个地步神就满足了，实际上，神哪能因着人的应付而满足呢？神是采取出其不意、攻其不备的作工方式，以便达到最佳果效，让人更加认识他的智慧之处，更加了解他的公义、威严、不可触犯的性情。
神现在正式开始成全人，要想达到完全，必须得经过神话的揭示、审判、刑罚，经历神话语的试炼、熬炼（诸如效力者一类的试炼），还必须能够经得住死的试炼，就是说，一个真实通行神旨意的人，能够在神的审判刑罚中、试炼中发出内心深处的赞美，完全顺服神背叛自己，从而以一颗真诚、单一、纯洁的心来爱神，这就是一个完全的人，也正是神所要作的工，是神要成就的。对于神的作工方式，人不能轻易下断案，只能追求生命进入，这是老根本。不要总研究神的作工方式，这样会耽误自己的前途。现在对神的作工方式你看见多少？你顺服多少？在每个作工方式之中你得着多少？你愿意被神成全吗？你愿意做一个完全人吗？这些都是你们该明白透亮的、该进入的。
败坏的人不能代表神
人一直活在黑暗权势的笼罩之下，被撒但的权势捆绑不得释放，而且人的性情经过撒但的加工越来越败坏，可以说，人一直活在撒但的败坏性情里，不能真实爱神。那么，人若想爱神，必须脱去自是、自高、狂妄、自大等等一切属于撒但的性情。否则，人的爱都是有掺杂的爱，都是撒但的爱，绝对不能得着神的称许。若不经过圣灵直接成全、对付、破碎、修理、管教、责打、熬炼，没有一个人能够真实爱神。若你说你的某一部分性情是代表神，因此能真实爱神，那么你这个人是说狂妄话的人，是谬妄的人，这样的人就是天使长！人的天性不能直接代表神，非得经过神的成全脱去之后，借着体贴神的心意，满足神的心意，而且经过圣灵的作工，人的活出才被神认可。活在肉体中的人没有一个人能直接代表神，除非是圣灵所使用的人，但就这样一个人也不能说他的性情、他的活出是完全代表神，只能说他所活出的是圣灵支配，就这个人的性情也不能代表神。
虽然说人的性情都是由神命定，这是确定无疑的，可以说这是正面事物，但人的性情又经过撒但加工，所以说人的所有性情都是撒但的性情。有的人说神的性情是办事一是一、二是二，他也有这种表现，他的性格也是这样，他就说他这个性情是代表神，这是什么人？撒但的败坏性情能够代表神吗？若有谁说他的性情是代表神，那么这个人是亵渎神，是对圣灵的侮辱！从圣灵作工方式来看，神在地作的工作只是征服工作，所以人的许多撒但败坏性情还未得着洁净，所活出的仍是撒但的形象，是人的好，是代表人肉体作为的，更确切一点说是代表撒但，绝不能代表神。即使有人已经爱神到一个地步，能够享受在地犹如在天的生活，还能够说“神啊！我爱不够你”这样的话，而且达到最高境界，也不能说活出神、代表神，因为人与神的实质不同，人永远不能活出神，更不能成为神，圣灵支配的活出也只是按着神对人的要求而已。
撒但的所作所为都在人身上表现出来，现在人的所作所为都是撒但的发表，所以不能代表神。人就是撒但的化身，人的性情不能代表神的性情，有的人性格好，神借他的性格作一些事，他作的事是圣灵支配，但他的性情不能代表神，神在他身上作的只是借题发挥，就地取材，无论历代的先知、神使用的人没有一个人能直接代表神。人都是在环境的逼迫下来爱神，没有一个是主观努力来配合的。什么是正面事物？凡直接来自神的都是正面事物，但人的性情都是经撒但加工的，不能代表神。只有道成肉身的神他的爱、受苦心志、公义、顺服、卑微隐藏都是直接代表神的，这是因为他来的时候没带罪性，是直接来自神，没经过撒但的加工，而耶稣只是一个罪身的形像，并不代表罪，因此他的所作所为、一言一行，以至于在钉十字架成就工作以前（包括钉十字架之时）都是直接代表神的。有耶稣一例足以证明：凡是带有罪性的都不能代表神，就人“罪”的一方面代表撒但，就是说，罪不代表神，神并没有罪。就是在人身上的圣灵作工部分也只能说是圣灵支配，也不能说是代表神作的，但就人来说，他的罪和性情都不代表神。从今天以至于以往圣灵在人身上的作工来看，多数都是圣灵在人身上作，因此人有活出，这只是单方面的，几乎很少有圣灵对付、管教之后能够活出真理的。就是说，只有圣灵作工的因素，缺乏人配合的因素，这点看清了吗？那么，你当怎样在圣灵作工之时竭力地配合而尽到你的本分？
当取缔宗教的事奉
神在全宇之下的工作开展以来，预定了许多事奉他的人，在这些人中间，各行各业的都有，其目的是为了要达到满足神的心意，使神在地上的工作顺利地完成，这是神拣选人事奉他的目的。作为每一个事奉神的人，都应该明白神的这一心意，借着神这样的作工，人更看见了神的智慧、神的全能，看见了神在地上作工的原则。神是实际地来在地上作工，与人接触，让人更加认识他的作为。今天你们这班人能有幸事奉实际的神，这是你们天大的福气，实在是神的高抬。神拣选事奉他的人都是有原则的，绝对不是人所想象的只要有热心就可以事奉神。今天你们看见凡在神面前事奉神的人，都是因着神的引导，有圣灵的作工，是追求真理的人，这是所有事奉神的人起码该具备的条件。
事奉神不是一件简单的事，败坏性情没有变化的不可事奉神，若你的性情没有经过神话的审判刑罚，那么你的性情仍代表撒但，从而足以证明你的事奉是在献好心，是借着撒但的本性来事奉的。你用天然个性来事奉神，按照个人的喜好来事奉神，还总认为自己愿意的就是神所喜悦的，自己不愿意的就是神所厌憎的，完全凭着自己的喜好来作工作，这叫事奉神？到头来你的生命性情一点没有变化，反而因着事奉神更加顽固，使你的败坏性情根深蒂固，这样，在你的里面就会形成一种以你的个性为主的事奉神的条条道道，按着个人的性情事奉而总结的经验，这是人的经验教训，是人的处世哲学。这样的人都属于法利赛人、宗教官员，这样的人若再不醒悟、不悔改，到末了必然成为末世出来的假基督，是迷惑人的。所说的假基督、迷惑人的就从这一类人身上产生。事奉神的人若是随从个性，按着己意来，随时都有被淘汰的危险。靠着人多年总结的经验事奉神来笼络人心，来教训人、辖制人、站高位，从不悔改、不认罪、不放下地位之福，这样的人在神面前必会倒下，这属于保罗一类的人，是倚老卖老、摆老资格，神不会成全这样的人，这样的事奉属于打岔神的作工。人总是持守老旧的东西、持守以往的观念、持守以往所有的东西，这对个人的事奉是一个极大的拦阻，若你不摆脱，这些东西就会断送你的一生，即使你为“事奉”神而跑断腿、累断腰，甚至殉了道，但神却一点不称许，反倒说你是作恶的人。
从现在开始，神正式成全那些没有宗教观念、愿意放下老己、单纯顺服神的人，成全那些渴慕神话的人，这样的人应该站起来事奉神。在神有无穷无尽的丰富、无限无量的智慧，他的奇妙作工、宝贝话语等着更多的人去享受。从现在来看，有宗教观念的、摆老资格的、难放下自己的都难接受这些新东西，圣灵在这些人身上也没有成全的机会。人若没有顺服的心志，没有渴慕神话的劲，就没法领受这些新东西，只能是越来越悖逆、越来越狡诈，从而走向歧途。神现在作工，要兴起更多的真实爱他的人、能够接受新亮光的人，彻底砍倒那些倚老卖老的宗教官员，这样顽固不化的人一个不要。你愿意做这样的人吗？你的事奉是凭己的喜好作工，还是根据神的要求作的？这事你自己应该清楚，你是属于宗教官员，还是属于被神成全的新生儿？在你的事奉之中，有多少是得着圣灵称许的？有多少是神根本不纪念的？你多年的事奉使你的生命有多大变化？这些你都清楚吗？你若真有信心的话，你就会放下自己以前的老旧宗教观念，而以新的样式来更好地事奉神，现在站起来还不算晚。老旧的宗教观念能断送人的一生，人总结的经验能使人远离神而凭自己作，若你不放下这些东西，它就成了你生命长进的绊脚石。神对所有事奉他的人一直是成全，而不是轻易淘汰。若你真实接受神话的审判、刑罚，能够放下以往的宗教作法、宗教规条，不用以往宗教观念来衡量神今天的说话，这样才有前途可言。如果你持守以往老旧的东西，还是当宝贝，那你就无法挽救了，神对这样的人不搭理。若你真愿意被成全，你就得立下心志，彻底放下以前所有的东西，即使以前作的是对的，是神作的，你也能放下，而不持守；即使以前明显的是圣灵工作，是圣灵直接作的，但今天也得放下，绝对不能持守。这是神的要求，一切都要更新。神作工、说话，对以往老旧的东西一概不提，不翻老黄历，神是常新不旧的神，就对他自己以往所说的他都不持守，足见神并不守规条。那么作为一个人，你总是持守以往的东西抓住不放，而且硬套公式，神却不按以前那种方式作，那么你的说、你的作不就是打岔吗？不是与神敌对吗？你愿意自己的一生断送在这些老旧的东西之上吗？因着这些老旧的东西而使你成了打岔神作工的人，你愿意做这样的人吗？你若真不愿意，那就赶紧勒马回头，重新开始，以前的事奉神并不记念。
信神就当顺服神
信神到底是为了什么？对这个问题多数人还是稀里糊涂，对实际的神、天上的神总是采取两种截然不同的看法，说明人信神并不是为了顺服神，而是为了获得某种利益，或者逃脱灾难之苦，人才有了一点点顺服的成份，这种顺服都是有条件的，都是以个人前途为前提而顺服的，都是迫不得已的，那么你信神到底是为了什么？如果你单是为了前途，为了命运，那你最好不要信，你这样的“信”属于自我愚弄，属于自我安慰、自我欣赏。若你的信神不是建立在顺服神的基础上的，那么，你终究要因抵挡神而受惩罚。凡是信神不寻求顺服神的人，都是属于抵挡神的人，神要求人寻求真理、渴慕神的话、吃喝神的话、实行神的话，都是为了达到顺服神。若你的存心真是这样，神必然高抬你，神必然恩待你，这是谁也不可疑惑的，是谁也不可更改的。若你的存心不是为了顺服神，而是有别的目的，那么，你的所说所作以至于你在神面前的祷告，甚至你的一举一动都属于抵挡神的，即使你话语温柔、态度温和，你的一举一动、你的表情在人看来都合适，似乎是一个顺服者，但就你的存心来说，就你信神的观点来说，你所作的一切都是抵挡神，都是作恶。外表顺服如羊，心里却存着恶意，这样的人属于披着羊皮的狼，是直接触犯神的人，对这样的人神一个不放过，圣灵要一个一个地显明，让所有的人都看见，凡是假冒为善的人，必定会被圣灵所厌弃，谁也不要着急，对这样的人，神一个一个地处置，一个一个地解决。
若你不能接受从神来的新亮光，对神今天所作的看不透，也不寻求，或疑惑，或论断，或研究分析，这都不是存心顺服的人。当现时的亮光出来，但你仍宝贝昨天的亮光而抵挡新的作工，这样的人纯粹是谬种，属于故意抵挡神的人。顺服神关键一点就是能领受最新亮光，而且能够接受实行，这才叫真实的顺服。人若没有渴慕神这样的心志，就不能达到存心顺服神，只能是因满足现状而抵挡神。人不能顺服神是因着人被原有的东西占有，这些东西在人里面形成了种种观念与人对神的种种想象，这些都成了人心目中的神的形像，所以说人信的是人自己的观念，是人自己的想象标准。你按着你心中想象的神来衡量今天实际作工的神，那么你的信是来自于撒但的，这是带着个人喜好来信神，神不要这样的信。凡是这样信神的人，不管资格有多高、花费有多大，即使是花费毕生的精力为神作工，以至于殉道，但神对这样信神的人不称许，只是给人一点恩典，让人暂时享受。这样的人谈不到实行真理，圣灵在这样的人身上不作工，神要把这样的人一个一个地淘汰。不管是年老的、年轻的，信神不顺服神的，存心不正的，都属于抵挡打岔的人，这样的人无疑都是被淘汰的对象。对神没有一点顺服成份，只是承认神的名，稍觉神的可亲、可爱，但跟不上圣灵的步伐，不能顺服圣灵现实的作工说话，这样的人就属于活在神的恩典之中的人，不能被神得着，不能被神成全。神成全人是借着人的顺服、借着人吃喝享受神的话语、借着在生活中的苦难熬炼而达到的，只有这样信神，人的性情才能变化，才能对神有真实认识。不满足于活在神的恩典之中，而是主动地渴慕、寻求真理，追求被神得着，这叫有意识的顺服神，神要的就是这样的信神。只享受神的恩典不能被成全，不能得变化，只能有外表的顺服，外表的敬虔，外表的爱心、忍耐，只享受神的恩典不能对神有真实的认识，即使对神有认识也是肤浅的，或者说神爱人，或者说神怜悯人，这些并不代表人的生命，不代表人有真实的认识。当神的话语熬炼人的时候，或是神的试炼临到人的时候，人顺服不下来，而且产生疑惑，以至于跌倒，在这样的人里面，根本没有顺服神的成份。在他里面只有许多信神的条条框框，以至于信神多年所总结的老经验，或者是以圣经为原则的各种规条，就这样的人能顺服神吗？人的东西都占满了，还谈什么顺服神！都是按着个人的喜好而“顺服”，神能要这样的顺服吗？这是在守规条，而不是顺服神，是在满足自己，是在安慰自己。若你说这是顺服神，这不是亵渎神吗？你是埃及法老，是作恶的，是专门从事“抵挡神”工作的人，神要你这样的事奉？我劝你最好还是早点悔改，有点自知之明，或者最好告老还乡，这样比你“事奉神”对你自己更有利，不打岔、不搅扰而是守本分，好好过日子，这不是更好吗？免得抵挡神遭惩罚！
建立与神的正常关系很重要
人信神爱神满足神，都是用心来接触神的灵，以此来获得神的满意，用心来接触神的话，因此而受神灵的感动。要想达到有正常的灵生活，建立与神的正常关系，首先必须把心交给神，心安静在神面前，全心倾向神之后，才能逐步产生正常的灵生活。人信神若心不给神，心不在神的身上，不以神的负担为负担，那他所做的都是在欺骗神，都是宗教人士所为，不能获得神的称许，在这样的人身上，神什么也得不着，这样的人只能作为神作工的衬托物，好像神家中的装饰品，是充数的，属于废物，神不使用这样的人。在这样的人身上，不仅没有圣灵作工的机会，更没有成全的价值，这样的人是标准的行尸走肉，没有一点圣灵使用的成份，都是被撒但侵占的，被撒但败坏至极的，是神淘汰的对象。今天使用人不仅是利用人可取的部分来借题发挥，而且要成全、变化人不可取的部分。若你的心能够倾注在神的身上，安静在神的面前，那你就有机会有资格被圣灵使用，得到圣灵的开启光照，更有机会获得圣灵对你不足之处的弥补。当你的心交给神的时候，在积极方面你能更深地进入，有更拔高的看见，在消极方面，你对自己的不足、对自己的缺欠更有认识，更渴慕寻求满足神的心意，而且不消极，能够积极进入，这说明你这个人是一个对的人。在你的心安静在神面前的前提之下，你是否得着圣灵的称许，蒙神喜悦，关键一点就看你能不能积极进入。圣灵开启人使用人没有一点是让人消极的，都是让人积极进取的，虽然有软弱，但能不凭这个活着，能不耽误生命长进，继续寻求满足神的心意，这是一个标准，就这一条足以证明你已获得圣灵的同在。人若总消极，即使蒙光照认识自己，但仍然是消极被动，不能站起来与神配合，这样的人只是蒙了神的恩典，不是获得圣灵同在。就人消极这一面来说，说明人的心没有归向神，灵未受神灵的感动，这一点都应该有所认识。
在经历中看见，心安静在神的面前，这是一个最重要的问题，关乎到人的灵生活、人的生命长进问题。若你的心安静在神的面前，你追求真理、追求性情变化才会达到果效。因你是带着负担来在神面前的，总感觉自己缺少太多，有许多真理需要认识，有许多实际需要经历，该体贴神的心意，这些事总挂在你的心头之上，似乎压得你喘不过气来，使你为此而心思沉重（但不是消极情形），这样的人才能有资格接受神话的开启，接受神灵的感动，是因着他的负担，因着他的心思沉重，可以说是因着他在神面前付的代价、受的苦换来了神的开启光照，因为神是不偏待任何人的，他总是以公平待人，但是他也不随意给予人，不是无条件地加给人，这是他公义性情的一个方面。在实际生活之中，多数人都未达到这个境界，最起码一点，心都未完全归向神，所以说至今人的生命性情还是没有多大变化，都是因为人只活在神的恩典之中，却并未获得圣灵作工。神使用人的标准是：心归给神，对神的话有负担，有渴慕的心，有寻求真理的心志。这样的人才能获得圣灵作工，常常得开启、得光照。神所使用的人外表好像并无理智，似乎与人没有正常的关系，但说话有分寸，不随意乱说，心总能够安静在神面前，但就这样一个人，足可以被圣灵使用。神所谈到的无理智这样一个人，在外表看似乎没有与人的正常关系，不讲外面的爱心、外面的作法，但是在交通灵里事的时候，他能敞开心，把自己实际经历在神面前得的光照开启无私地供应给别人，以此来表现对神的爱，以此来满足神的心意。当别人都毁谤讥笑他的时候，他能够不受外面人、事、物的左右，仍然安静在神的面前，似乎这样的人有自己独到的见解，不管别人怎么样，他的心总不能离开神。当别人谈笑风生的时候，他的心依然在神的面前，或揣摩神的话，或默祷心中的神，寻求神的意思，从不以维护他与人的正常关系为重，似乎在这样的人身上没有处世哲学。从外表看，这样的人活泼、可爱，带有稚气，又带有几分沉着，这正是神所使用的人的样式。什么处世哲学、“正常的理智”在这样的人身上根本行不通，只是把心全部倾注在神话上，似乎他心里只有神，这样的人才是神所说的“无理智”的人，正是神所使用的人。神所用的人的标志是：无论在何时何地，心总在神的面前，别人怎么放荡，怎么放纵情欲、放纵肉体，但是他的心总不离开神，不随从大流。这样的人才合神使用，正是被圣灵成全的人。若你达不到这一点，你就没资格被神得着、被圣灵成全。
要想和神建立正常的关系，必须达到心归向神，在此基础上，你与人也有正常关系了。若你与神没有正常关系，不管你怎么维护与人的关系，你再努力、再用劲，也是属于人的处世哲学，你是以人的观点、人的哲学来维护你在人中间的地位，让人都夸你，而不是根据神话来建立与人的正常关系。若你不注重与人的关系，而是维护与神的正常关系，愿意把心交给神，学会顺服神，自然而然地你与所有人的关系也会正常的。这样，你与人的关系不是建立在肉体之上，而是建立在神爱的基础上，几乎没有肉体来往，但是在灵里有交通，彼此地相爱，彼此地安慰，彼此地供应，所做的这一切都是在心满足神的基础上做的，不是靠着人的处世哲学来维护，而是靠着对神的负担而自然而然地形成，不需要你人为的努力，而依神话原则实行。你愿意体贴神的心意吗？你愿意在神面前做一个“无理智”的人吗？你愿意把心完全交给神而不考虑你在人中间的地位吗？在你所接触的人当中，有哪些人跟你关系最好？有哪些人跟你的关系最差？你与人的关系是否正常？你对所有的人都是一律对待吗？你与所有人的关系是通过你的处世哲学来维护的，还是建立在神爱的基础上的？人不把心交给神，灵就迟钝，就麻木无知觉，这样的人永远不会明白神话的，永远不会与神有正常关系，这样人的性情永远也不会有变化。人性情的变化过程是人把心完全交给神、在神的话上得到开启光照的过程。神作工一方面让人能够积极进入，而且能够在消极方面有认识后随之脱去。当你达到心交给神，灵里的每一个细微的感动你都能觉察，神的一点开启光照你都能知道，一直持守下去，以此来逐步进入被圣灵成全的途径。你的心越能安静在神的面前，你的灵越敏锐、越细嫩，越能体察到圣灵的感动，那么你与神的关系就会越来越正常。人与人的正常关系是建立在心归向神的基础上的，不是靠着人的努力而达到的。没有神，人与人只有肉体的关系，都不正常，都是放纵情欲的，是神所恨恶的，是神所厌憎的。若你说你灵里有感动，但是你总愿意与合你心意的人交通，总愿意与你所看得起的人交通，若有别人寻求，但不合你的心意，你却带着成见闭口不谈，更证明你是一个属情感的人，你与神根本没有正常关系，你是糊弄神，你是掩盖自己丑相。即使你能谈点认识，但你存心不对，那你所作的都是人为的好，神也不称许你，你是凭肉体作，不是因着神的负担而作。若是你心能够安静在神的面前，而且凡是爱神的人你都能与他有正常的来往，那么你才是合神使用的人，这样，不管你与人怎么接触，都不是搞处世哲学，而是体贴神的负担活在神面前。在你们中间这样的人有多少？你与人的关系到底正不正常？是建立在什么基础上的？在你身上的处世哲学有多少？脱去了吗？若你的心不能完全归向神，你就不是属神的，是从撒但来的，到最终你还归给撒但，你不配做神的子民。这些都需要你细细考察。
正常的灵生活将人带入正轨
在信神的路上你们走的路途还是很少的，你们并未进入正轨，所以你们离神的标准还很远，就你们每个人的身量来说，不能满足神的要求。因着你们的素质，又因着你们每个人的败坏天性，对神的工作总是马里马虎，不当一回事，这是你们最大的缺欠，对圣灵所走的路更是无人能摸着。多数人都不清楚、不透亮，而且多数人对此事并不注意，更不求真，若是继续这样下去，对圣灵的工作不认识，那你们信神所走的路都要归于徒劳，因为你们这些人并未尽所能地去追求达到神的心意，你们并未配合好，不是神没有作工，不是圣灵没有感动你，而是人心太粗对圣灵的作工没当作一回事，应当马上扭转过来，必须走上圣灵所带领的路，这是今天所说的主要话题。所谓圣灵所带领的路，就是灵里得开启，在神的话上有认识，对前面的路透亮，而且能够对真理逐步进入，对神更有认识。圣灵所带领的路最主要的就是对神的话有更清楚的认识，不偏、不谬，正好行在其中。那么要达到这个果效，还得需要你们能够有和谐的配合，找着一条准确的实行的路，走上圣灵所带领的路，这就关乎到人的配合了。就是说你们怎么做才能达到神对你们的要求，怎么行才能进入正轨。
要走上圣灵所带领的路，说起来复杂，若实行的路透亮了，你就觉得简单多了。实际上神所要求人的，都是人能达到的，并不是赶鸭子上架，神在每件事上都为人排忧解难，这一点你们都该看清楚，不要误解神。圣灵所走的路都是按着神的话带领人，以前谈到把心交给神，这是走上圣灵所带领的路的前提，必须得这样做才能走上正轨。把心交给神，怎么有意识作这个工作呢？在你们的日常生活当中，你们经历神、祷告神都是马里马虎，一边干活一边祷告，这样能算把心交给神吗？心里想着家里事，想着肉体的事，总是一心二用，这是把心安静在神面前吗？因为你的心总在外面的事物上，不能回到神的面前。要想把心真实地安静在神的面前，必须作有意识的配合工作，就是说，你们每个人都应该有个人的灵修时间，避开一切人、事、物静下心来，安静在神的面前。每一个人必须都有个人的灵修笔记，把对神话的认识、对灵里的感动都记录下来，不管是深还是浅，有意识地把心安静在神的面前。若你一天能有一个小时或两个小时真实的灵生活，那你一天的生活就感觉充实，心里亮堂。若每天都有这样的灵生活，你的心能更多地归给神，你的灵就会越来越强，越能走上圣灵所带领的路，神越加倍祝福你。你们的灵生活是为了有意识地获得圣灵的同在，不是守规条，不是搞宗教仪式，乃是真实地与神配合，真实地攻克己身，这才是人该做的，所以你们就尽其所能地做。你配合得越好，你下的功夫越多，你的心越能归给神，更好安静在神面前，达到一个地步，神把你的心完全得着，谁也摇动不了你的心，不能夺走你的心，你就是完全属神的人了。若你走上这个路，神的话会时时向你显明，开启你所不明白的，这些都是因着你的配合而达到的，所以神一直这样说，凡是与我配合的，我必加倍赐给。这条路你们看清了，要想走上正道，必须得尽你们所能的，达到神满意。灵生活你们要尽其所能地达到，或许一开始，在此事上你没有达到多大果效，但你不要消极、不要退后，继续努力！你的灵生活越多，你的心越能被神的话占有，总挂念着这些事，总以这些事为负担，之后，再借着灵生活把你的心里话都向神诉说，你愿意怎么做，你心里想的是啥，你对神的话有什么认识、有什么看法都向神说，一点也别隐藏，操练向神说心里话、吐露真情，心里有的尽管都说出来。你越这样说，越觉得神可爱，你的心越被神吸引，这时你觉得只有神最亲，无论如何你也离不开神。你天天作这样的灵修，总也不忘记，似乎是你的终身大事，这样，你的心才能被神的话占有，这才叫被圣灵感动。似乎在你的心中总被神占有，在你的心中总有你自己所爱的，谁也夺不去，此时神就真正活在你的里面了，神在你的心里就有了地位。
对被成全之人的应许
神成全人的路是什么？包括哪些方面？你愿被神成全吗？愿接受神的审判刑罚吗？你对这些问题是怎么认识的？若是谈不出认识，证明你还不认识神的作工，根本没有圣灵的开启，这样的人不可能被成全，只是给一点恩典暂时享受，并不能保持长远。只享受神的恩典不能被神成全，有些人满足于肉体有平安有享受，生活安逸没灾也没祸，全家和睦同居，不争也不吵，还以为这才是神的祝福，其实，这只是神的恩典。你们不能满足于只享受神的恩典，这些想法太庸俗，即使你天天看神的话，天天祷告，灵里特别有享受，特别平安，但最终你对神的作工、对神的认识一点谈不出来，一点经历没有，不管吃喝多少神的话，只感觉灵里平安、享受，感觉神的话无比甜蜜，似乎你享受不够，但你在神的话上无一点实际经历，根本没有一点神话的实际，这样信神能得着什么呢？你不能活出神话的实质，你的吃喝或祷告都是宗教信仰，这样的人不能被成全，不能被得着。被神得着的人都是追求真理的人，神得着的不是人的肉体，不是人的所属物，乃是人里面属神的那一部分。所以说神成全人不是成全人的肉体，而是成全人的心，让人的心被神得着。就是说，神成全人这话的实质就是神成全人的心能归向神，人的心能爱神。
人的肉体都是属血气的，神得着人的肉体毫无用处，因为人的肉体都属于必然腐朽的，不能承受神的产业，不能承受神的祝福。若把人的肉体得着，只让人的肉体在此流中，名义上在流中，但人的心属撒但，这样，人不仅不能成为神的彰显，反而成了神的累赘，神拣选人就毫无意义。神要成全的人都是承受神祝福、承受神产业的，就是把神的所有所是接受过来，成为人里面所有的，把神的话都作在人里面，神有什么所是，让你们也一点不差地接受过来，从而活出真理，这就是被神成全的人，就是被神得着的人。这样的人才能有资格承受神所赐给的祝福：
1．得着神全部的爱。
2．凡事都能行在神的心意上。
3．得着神的带领，活在神的光照之下，得着神的开启。
4．在地上活出神爱的形象，如彼得一样真心地爱神，为神钉十字架，有资格以死来报答神的爱，有彼得一样的荣耀。
5．在地上人人都爱恋、都钦佩、都羡慕。
6．胜过一切死阴的辖制，没有撒但的作工机会，被神占有，活在新鲜、活泼的灵里，不感觉厌烦。
7．一生无论何时都有说不出来的兴奋、激动，似乎看见了神荣耀之日的来到。
8．与神同得荣耀，面貌如同神爱的圣者。
9．成为神在地所爱的，即成为神的爱子。
10．改变形像与神一同升到三层天，超脱肉体。
能承受神的祝福，这才是被神成全的人，是被神得着的人，你现在得着什么没有？神在你身上成全到什么地步了？神成全人不是随便成全的，都是有条件而且有明显果效让人看见的，不是像人想象的一信神就可以被神成全，被神得着，能在地上承受神的祝福，承受神的产业，这都是极其不易的事，更何况谈到改变形像这事了。现在你们最主要追求的是在凡事上都被神成全，借着临到的一切人、事、物让神成全，更多地把神的所是作到你们里面，首先在地上承受神的产业，之后才能有资格承受神更多、更大的祝福，这些都是你们该追求的，都是你们首先该明白的。越追求在凡事上都被神成全，在凡事上越能看见神的手，因而从不同的角度、在不同事上积极追求进入神话的所是里，进入神话的实际里，不能满足于不犯罪、无观念、无处世哲学、无人的意思这些消极情形里。神成全人的方式多种多样，在每件事上都可能让你因此而被成全，不仅在积极方面，就是在消极方面也能成全你，使你更丰富。在每天都有被成全的机会，都有被神得着的时间，这样经历一段时间，你就会大大变化，会有许多以往不明白的事现在自然而然地就可以看透了，不用人教训，不知不觉神便开启你，使你在凡事上都有开启，进入所有经历的细节，神必会带领你不偏左右，这就走上了被神成全的路途了。
被神成全不能只局限在吃喝神话被神成全，这个经历太片面，包括的面也小，只能把人限制在一个小小的范围内，这样，人就缺乏许多灵里需要的营养。你们要想被神成全，得学会在凡事上都会经历，在临到的事上都能得着开启，每临到一件事，不管是好事或坏事都能使你得益处，不能使你消极，不管如何你都能站在神的一边看事，不能站在人的角度上分析、研究（这是经历的偏差）。若按这个方法经历，你的心就会被个人的生命的负担而占有，时时活在神的面光之中，不容易实行偏差，这样的人大有前途。被神成全的机会太多了，就看你们是否是真实爱神的人，你们是否有心志被神成全，被神得着，承受神的祝福，承受神的产业。你们只有心志还不行，你们得有许多认识，不然你们总是实行偏差。神是愿意成全你们每一个人的，从现在来看，虽然多数人接受神作工已这么长时间，但是都是限制在只享受神的恩典，只愿让神给一点肉体的安逸，却不愿接受更多更高的启示，说明人的心还是总在外面。虽然人的作工、人的事奉或爱神的心掺杂少了一些，但就人里面的本质来说，就人落后的思想来说，还总是追求肉体得平安，肉体得享受，并不关心神成全人的条件、目的到底是什么，所以说，多数人的生活还是庸俗、腐朽，没有一点变化，根本就没把信神当作一回事，好像就是给人信一样，糊弄糊弄，只是得过且过，苟且偷生，很少有人在凡事上都能追求进入神话，获得更多更丰富的东西，成为在神今天的家中的更富有的人，得着神更多的祝福。若你追求在凡事上都被神成全，都能承受神在地的应许，追求在凡事上都被神开启，不虚度年华，这是最好的积极进入的路，这样才有资格、有条件被神成全。你真是追求被神成全的人吗？你真是凡事都求真的人吗？你有彼得爱神的精神吗？你有耶稣爱神的心志吗？你信耶稣多年，看见耶稣是怎么爱神的吗？你信的真是耶稣吗？你信今天实际的神，你看见今天实际的、在肉身中的神是怎么爱天上的神的吗？你信耶稣的心是恳切是真心，因为耶稣为救赎人类钉十字架，所以无人不夸耀他，而且因为他行了许多神迹奇事，所以人人都真实相信耶稣这事的事实。你只是信耶稣这个名，却并未信耶稣的灵，因为你对耶稣如何爱神，你丝毫不搭理，你信神信得太幼稚了，尽管你信了多年的耶稣，但你却不知道怎么爱神，你不是世上最大的傻瓜吗？证明你白吃了几年“主耶稣基督的饭”，对这样的人不仅我不喜欢，相信你所崇拜的“主耶稣基督”也不会喜欢，这样的人怎能被成全呢？你不觉脸红吗？不觉惭愧吗？还有脸再见你的“主耶稣基督”吗？我说这话你们都明白是什么意思吗？
恶人必被惩罚
检查自己所做的是不是在行义，所作所为是不是经神的鉴察，这是信神之人的行事原则。你们因着能满足神而被称为义，因着接受神的保守看顾而被称为义。在神的眼中凡是接受神的看顾、保守、成全，被神得着的都是义人，都是被神看为宝贵的人。越接受神现实的说话，越能领受明白神的心意，因而越能活出神的话，满足神的要求，这是神对你们的托付，是你们所有人该做到的。人若用观念衡量神，来定规神，犹如说神是一尊永不变的泥像一样，完全把神定规在圣经中，把神定形在有限的工作中，证明你们把神定了罪。旧约时代的犹太人因着把神当作心中定了型的偶像，似乎神只能称为弥赛亚，只有叫弥赛亚的才是神，就因着人把神都当作泥像（无生命）一样来供奉、来敬拜，把当时的耶稣钉了十字架，判了死刑，原本无罪的耶稣被定了死罪。神是无辜的，但是人却不放过神，硬是把他判了死刑，因而耶稣被钉了十字架。人总认为神是一成不变的，根据一本圣经就把神定规了，好像看透了神的经营，好像神的所作所为都在人的掌握之中。人类荒唐到极点，狂妄到极点，人都善于夸夸其谈。不管你对神的认识怎么高，但我还是说你是不认识神的人，你是最抵挡神的人，你是定神罪的人，因你根本不会顺服神的工作而走神成全人的路。为什么神对人做的总不满意呢？因为人总是不认识神，人的观念太多了，对神的认识无一点是合乎实情的，而是千篇一律，死搬硬套。所以说神今天来在地上，让人重新钉在了十字架上。残酷的人类啊！勾心斗角、你争我夺、争名夺利、互相厮杀何时到头？尽管神的话语说了千千万，但人无有醒悟的，为家庭为儿女、工作、前途、地位、虚荣、钱财，为吃为穿为肉体，有谁真正为了神？即使是为了神的人也几乎很少有几个是认识神的，有几个不为自己个人的利益？有几个不为维护自己的地位而压制别人、排斥别人？所以说不知多少次神被迫被判为死刑，多少残酷的法官给神定了罪，把神重新钉在十字架上，有几个是真正为了神而能够称为义人的？
要想在神面前被成全为圣者或义人就那么容易吗？“世上无义人，义人非在世”这是一句真话。你们来到神面前，看看你们身着之衣，看看你们一言一行、一举一动、每一个心思意念，就连你们每天做的梦都是为了自己，这不是实情吗？“义”并非是施舍给人，并非是爱人如己，并非是不争不吵、不抢不偷，而是无论何时何地都能以神的托付为己任，以顺服神的摆布安排为天职，正如主耶稣所作的一切，这就是神所说的义。罗得能称为义人是因为罗得不顾自己的得失救了神差来的两个天使，只能说他当时作的事可称为义，但他并不能称为义人。罗得看见了神，所以才以自己的两个女儿来兑换两个天使，但是他在以往所行的并不都代表义，所以我说“世上无义人”。就在这个恢复流中的人无一人可称为义人。你行得再好，外表再荣耀神的名，不打人不骂人，不抢不夺，也不能称为义，因为这是一个正常人能够具备的。现在关键是说你对神并不认识，只能说你如今才有点正常人性，但并没有神所说的义的成份，所以说你所作所行并不能证明你认识神。
以往神在天上，人做事糊弄神，如今神早已来在人中间，不知多少年，无一人知道，但人做事还是应付神、糊弄神，这不是人的思想太落后了吗？像犹大一样，耶稣未来之前，总是撒谎欺骗弟兄姊妹，耶稣来了他还是不改，一点不认识耶稣，最后把耶稣出卖，这不是不认识神的缘故吗？若你们今天还不认识神，那你们还会成为犹大的，随之而来的就是几千年前恩典时代的耶稣钉十字架的悲剧再次重现，你们不相信吗？这是事实！现在多数人就处于这种光景，或许这话我说得早了点，这样的人都是充当犹大角色的人物，不是我胡说，我是有事实根据的，你不服气也不行，别看许多人外表装着谦卑，其实心里装的都是死水一潭，是臭水坑。在现在教会这样的人太多了，你们以为我一点不知道，我的灵今天为我做主，为我作见证，你以为我什么不知道？就你们这些人心里的鬼道道儿、心里存的东西你以为我什么不明白？神就那么好欺负？想怎么对待就怎么对待？以往怕你们受辖制，所以我一个劲地释放你们，但人却不识好歹，得寸进尺，你们互相都打听打听，我几乎未对付过任何一个人，不轻易教训任何一个人，但对于人的存心、人的观念我都清楚，你以为神所见证的神自己是糊涂虫吗？那我说你这个人太瞎眼了，我不说你，看你能败坏到什么地步，看看是你的小聪明能救你，还是你好好爱神能救你，我现在不定你的罪，到神的时候看神怎么报应你，现在没时间跟你闲扯，不愿因着你一个人而耽误更大的工作，像你这样的蛆虫不配叫神拿出时间来对付，看看你能放荡到什么地步。就这样的人丝毫不追求认识神，一点爱神的心没有，还想被神称为义人，这不是笑话吗？因为毕竟有一部分少数的人是诚实的，我只管一个劲地供应人生命，我只把现在我该作的作好，以后要按照各人所行的来报应各人，我的话是说到家了，因为我作的就是这个工作。我只作我该作的，不该作的我也不作，但我希望你们最好还是多作省察，你对神的认识到底有多少是真实的？你是不是把神重新钉在十字架上的人？我最后说一句这样的话：把神钉在十字架上的人有祸了。
如何进入正常的情形之中
人越接受神的话越有开启，越能饥渴慕义地追求认识神。只有接受神话语的人才能有更深、更丰富的经历，生命才能像芝麻开花一样节节高。作为每一个追求生命的人都应把此事当作一个专职工作来对待，应该有“无神不能活，无神一事无成，无神一切虚空”这个感觉；也应该有“没有圣灵同在啥都不干，达不到果效任何事都无心作”这个心志，不要迁就自己。生命经历是神开启、引导来的，也是你们主观努力的结晶，你们都应有“在生命经历上不能饶恕自己”这个要求。
有时光景不正常，失去了神的同在，祷告也摸不着神了，在此时有害怕的感觉是正常的，应该及时来寻求，否则神会离你更远，一天、两天以至于一个月、两个月没有圣灵的同在，更无有圣灵的作工。处于这种情况，你就麻木到一个地步，又一次被撒但掳去，甚至什么事都能干得出来，贪恋钱财、欺骗弟兄姊妹、看电影、看录像、搓麻将，甚至你抽烟、喝酒都无管教，心远离神，偷着搞独立，随意论断神的作工，有的严重到一个地步，在男女上犯罪都不觉羞耻，不觉脸红。这样的人是圣灵离弃的人，其实早无圣灵作工，在这样的人身上只能看见他越来越败坏，罪恶的双手越伸越长，最后他否认这道的存在，随着罪而被撒但掳去。若是你发现只有圣灵同在却无圣灵的作工，这已是很危险的境地，当你觉不出圣灵的同在时，那你已是在死亡的边缘上了，若你再不悔改，你就完全归给撒但了，属于被淘汰了。所以说，当你发现自己的情形是只有圣灵的同在（就是不犯罪、不放荡，不做明显的抵挡神的事），但却没有圣灵的作工（就是祷告也无感动，吃喝神话无明显的开启、光照，总是懒得吃喝神话，生命总也没有长进，多长时间没有一点大的光照），在这个时候你就得多加几分小心了，不能迁就自己了，不能再任着自己的性子来，圣灵的同在会随时消失，所以这种情况是最危险的时候，你若遇到这样的情形，你就赶快挽回。首先应作到有悔改的祷告，求神再施怜悯，作更恳切的祷告，而且把心安静下来更多地吃喝神的话，在此基础上还得多作祷告。唱诗、祷告、吃喝神话或尽本分都得加强。在最软弱的时候心最容易叫撒但占有，若是这样的话，你的心从神的面前被带走又归给撒但了，随之你就无有圣灵的同在，此时你再恢复圣灵的作工那就难上加难了，不如趁着有圣灵同在再寻求圣灵的作工，让神更多地开启你，不让神离弃你。你祷告、唱诗、尽功用、吃喝神话都是为了不让撒但有作工的机会，而借此来让圣灵作工在你身上。若你不这样恢复只是等待，当你失去圣灵同在就不好恢复，除非是圣灵特别的感动，特别的光照开启，就是这样，你的情形也不是一天两天可以恢复的，甚至有时半年都恢复不了，这都是人放松自己的缘故，不能正常地经历，因而被圣灵离弃。即使恢复了，对神现时的作工也不是多么透亮的，因为生命经历已落下好远，似乎是一落千丈，这不是要命的事吗？但我告诉这样的人，若是现在悔改还不算晚，但必须得有一个条件，就是多下苦功，不得懒惰。别人一天祷告五次，你得祷告十次；别人一天有两小时的吃喝，你得有四个以至于六个小时的吃喝；别人听两小时的诗歌，你最起码得拿出半天的时间听诗歌。常常安静在神面前，思念神的爱，直到受感动，心归向神了，不敢再远离神了才有果效，只有这样实行才能恢复以往的正常情形。
有的人追求也有劲，却未能进入正轨，这是因为人的心太粗，根本没注重灵里的事，根本不知怎么经历神话，也不知什么叫圣灵同在、圣灵作工。这样的人是糊涂热，不是追求生命，因为你一点不认识灵，不认识圣灵作工的动态，不知道个人灵里的情形，这不叫糊涂信吗？这样的人追求到最终什么也得不着。人信神长生命的关键是让你在经历中认识神作的是什么工作，让你看见神的可爱，明白神的心意，以至于让你顺服神的一切安排，把神的话语作在你的里面成为你的生命，让你满足神。若你只是糊涂信，不注重灵里的事、生命性情变化的事，不往真理上用劲，这样你能摸着神的心意吗？你不明白神的要求就不会经历，就没有实行的路。经历神的话的注重点就是注重神的话在你里面达到的果效，让你从中认识神，你只知道读神话，但不知怎么经历神话，这不是不通灵的表现吗？现在多数的人都不会经历神的话，因此对神作工不认识，这不是实行的缺欠吗？若持续下去，什么时候能达到经历丰富、生命长大呢？这不是空谈吗？在你们中间注重道理的人还是不少，对灵里的事一点不知道，还想被神大用，还想蒙神的祝福，这一点不现实！所以你们应把这个缺口堵住，让所有的人都进入灵生活的正轨，都有真实的经历，真正进入神话的实际。
如何事奉才能合神心意
今天主要交通点信神该怎样事奉神，事奉神的人具备哪些条件，明白哪些事，在你们的事奉当中有哪些偏差，这些都是你们该明白的。这些问题涉及到你们怎么信神，怎样走上被圣灵带领的路，一切任神摆布，使你们认识神在你们身上所作的每一步工作。当你们走到这个地步的时候，你们就能知道到底什么是信神，怎样才能信好神，怎样作才能行到神的心意上，使你们对神所作都百依百顺，没有任何怨言，也不论断，也不分析，更不研究，以至于你们都能对神顺服至死，像羊一样任神牵、任神杀，使你们每个人都能成为九十年代的彼得，在十字架上也能对神爱到至极，没有一点怨言，这样才是活出了九十年代的彼得风格。
每个有心志的人都可以事奉神，但必须是体贴神的心意、明白神心意的人才有资格才有权利事奉神。在你们经历中看见，许多人认为凭着一颗火热的心为神传道、为神奔跑、为神花费、为神撇弃等等这就是事奉神；有更多的宗教人士认为捧着圣经各处传讲天国福音，让人悔改认罪来拯救人这是事奉神；还有许多宗教官员认为在神学院深造培训之后，在各个礼拜堂讲道，借着读圣经章节来教训人，这是事奉神；还有许多同行的弟兄姊妹认为终身不结婚、不成家，为神奉献全人，他认为这样是事奉神；更有一些“贫困地区”的人认为为弟兄姊妹医病赶鬼、代祷、服事人这是事奉神；在你们中间有许多人认为天天能够吃喝神话，祷告神，在各处教会行走这是事奉神；或者有的人说能过教会生活就是事奉神。但究竟什么是事奉神，却很少有人明白。虽然说事奉神的人多如繁星，但是能够直接事奉神的人、能够事奉到神心意上的人却是寥寥无几，微不足道。为什么这样说呢？就是因为你们对事奉神这几个字眼的实质不明白，对于怎样事奉能够做到神的心意上明白得太少。今天主要交通什么样的事奉符合神心意，怎样事奉能够满足神心意。
你们要想事奉到神心意上，首先要明白神喜悦什么样的人，恨恶什么样的人，成全什么样的人，什么样的人能有资格事奉神，这是你们最起码该具备的。你们更应该认识神作工的宗旨是什么，神在现时要作的工作是什么，明白之后，借着神话的引导你们先有进入，先接受神的托付。当你们在神的话语上有实际经历的时候，对神的作工有了真实认识的时候，你们就有资格来事奉神了。神就在你们事奉他的时候来开启你们灵眼，使你们对神的作工更了解，更透亮。当你进入这个实际的时候，你的经历就会更深、更实际，凡是有过这样经历的人，就能够行走在众教会之中供应弟兄姊妹，使你们能够取长补短，在灵里有更丰富的认识。达到这个果效以后，你们才能事奉到神的心意上，而且在事奉的过程中被神成全。
事奉神的人应该是神的知己，是神所喜悦的，能够对神忠心无二。不管在人背后做的，还是在人面前做的，都能在神面前获得神喜悦，在神面前能够站立得住，不管人对你怎么样，你总是走自己该走的路，来体贴神的负担，这才是神的知己。神的知己能够直接事奉神是因着他有神的重托、神的负担，他能以神的心为心，以神的负担为负担，不考虑前途得失，哪怕前途一无所有，什么也得不着，但是他总以爱神的“心”来信神，所以说这样的人就是神的知己。神的知己也就是神的知心人，只有神的知心人才能急神所急，想神所想，虽然肉体痛苦软弱，但能忍痛割爱去满足神，神把更多的负担加给这样的人，神要作的借着这样的人发表出来。所以说这样的人是神所喜悦的，是合神心意的事奉神的人，只有这样的人才能与神一同作王掌权。当你真正成为神的知己的时候，就是你与神作王掌权的时候。
耶稣之所以能完成神的托付，完成救赎全人类的工作，就是因为他能够体贴神的心意，无有个人的打算安排，他也是你们最了解的神的知己――神自己（其实他是神见证的神自己，这里提起是为了用他这一个事实说明一个问题），他能够以神的经营计划为核心，总祷告天父，寻求天父的旨意。他祷告说：父神哪！若是你的旨意你就成全，但你不要按着我的意思来，而要按着你的计划行事，人虽有软弱你何必顾念呢？在你手中犹如蚂蚁一样的人怎能配受你眷顾呢？我心只愿成就你的旨意，愿你能够按着你的意思在我身上作成你要作的。耶稣在上耶路撒冷的路上，心中犹如刀绞痛苦万分，但是在他心中丝毫没有一点反悔的意思，总有一种强大的力量来支配他走向被钉十字架的地方。最终他被钉在十字架上，成为罪身的形像，完成了救赎全人类的这一工作，超脱了一切死阴的辖制，死亡、地狱、阴间在他面前失去威力被他战胜。他一生三十三年之久，总是按着神当时的作工而尽力满足神的心意，从不考虑个人的得失，总为父神的心意而打算。所以他在受浸之后神说：“这是我的爱子，是我所喜悦的。”因着他在神面前合神心意的事奉，所以神把救赎全人类的重担压在他的肩上让他去完成，他有资格有权利去完成这一个重任。他一生不知为神受了多少苦，经历了多少撒但的试探，但他从不灰心。神信任他爱他，才把那么大的重任交给了他，所以神亲自说：“这是我的爱子，是我所喜悦的。”在当时只有他才能完成这个托付，这是神在恩典时代完成神救赎全人类的工作的实情的一部分。
你们如果也像耶稣这样能体贴神的负担，背叛你们的肉体，神就把他的重任托付给你们，使你们达到事奉神的条件。在这情况下才敢说你们是通行神旨意的人、完成神托付的人，才敢说你们是真实事奉神的人。对照耶稣一例的事实，你敢说你是神的知己吗？你敢说你是通行神旨意的人吗？你敢说你是真实事奉神的人吗？你现在对于怎样事奉神都不明白，你敢说你是神的知己吗？你说你是事奉神的人，你不是亵渎神吗？你自己掂量掂量，你事奉的是神还是你自己？你事奉的是撒但，但你还硬说是事奉神，这不是亵渎神吗？有许多人在我背后贪享地位之福，贪吃、贪睡、顾念肉体，总怕肉体没有出路，在教会之中不正常尽功用，而是白吃饭，或者以我的话来教训弟兄姊妹，站高位辖制人，这些人口口声声称自己是通行神旨意的人，总说自己是神的知己，这不是谬论吗？若你存心对，但是不能事奉到神心意上，这是你愚昧，但你若存心不对，还说是事奉神的人，你这叫抵挡神的人，该遭神的惩罚！我不可怜这样的人！在神的家中白吃饭，总贪享肉体安逸，不考虑神的利益，总为自己谋福利，对神的心意不理睬，所作所为不能接受神灵的鉴察，总搞弯曲诡诈欺骗弟兄姊妹，人前一套，人后一套，像狐狸进葡萄园一样，总偷吃葡萄，践踏葡萄园，这样的人能是神的知己吗？你配承受神的祝福吗？对个人生命、对教会没有一点负担，你配接受神的托付吗？这样的人，谁还敢信任你！像你这种事奉法，神能敢把更大的任务交给你吗？这不是耽误事吗？
我说的这些话就是让你们知道合神心意的事奉需要具备什么条件。若你们不把心交给神，不像耶稣一样体贴神的心意，那你们难以获得神信任，最终只有神的审判临到你。或许现在你事奉神总是存着欺骗神的心，但神也搭理你，总之不管怎么样，你欺骗神就会有无情的审判临到你。趁你们现在刚进入事奉神的正轨，你们先把心交给神，不能一心二用，不管在神面前也好，还是在人面前也好，你的心总向着神，能像耶稣一样有爱神的心志，神就会成全你，使你成为合神心意的事奉神的人。你若真想被神成全，有合神心意的事奉，那你就应改变你以前信神的观点，改变你以往那些事奉神的老作法，使你里面有更多的被神成全的部分，这样神就不丢弃你，你就会像彼得一样成为爱神的先锋。若你还是执迷不悟，那就是犹大的结局，这是所有信神的人该明白的。
对“实际”当如何认识
神是实际的神，他的一切作工也都是实际的，神所说的一切话都是实际的，神所发表的真理都是实际，除了神的话以外都是虚空，都是无有，都是站立不住的。现在圣灵要带领人进入神的话，人要追求进入实际，就得寻求实际，认识实际，之后经历实际，活出实际。对实际越有认识，越能分辨出别人所说的是不是实际；对实际越有认识，人的观念越少；越经历实际，对实际神的作为越有认识，越容易脱离撒但的败坏性情；越有实际就对神越有认识，这样就越厌憎肉体，越喜爱真理；人越有实际，离神要求的标准越近。神所得着的人就是有实际的人，是对实际有认识的人，神所得着的人是通过经历实际，对神的实际作为有认识的人。你越实际地与神配合攻克己身，越能获得圣灵的作工，越能得着实际，越能得着神的开启，从而对神的实际作为更有认识。你能活在圣灵现时的亮光里，对现时实行的路就越透亮，越能脱离以往的宗教观念、老旧作法。现在就谈现实，人越有实际，对真理认识得越透亮，对神的心意越明白。实际能压过一切字句道理，压过一切的理论知识，越讲实际的人越能真实爱神、渴慕神的话。如果你总讲实际，你的处世哲学、宗教观念，你的天然个性随着神的作工自消自灭。人如果不追求实际，对实际没有认识，这样的人就容易追求超然，容易上当受骗，圣灵在这样的人身上没法作工，人就感觉虚空，活着没有意思。
圣灵在你身上作工，是借着你实际地操练、实际地寻求、实际地祷告，为了寻求真理而甘愿受苦的时候才作工的。不寻求真理的人只有字句道理，只有空洞理论，没有真理的人当然他对神的观念也多，这样的人只盼望神把他的肉体变成灵体回到三层天上。这种人多么愚蠢！凡能说出这样话的人，都是对神没有认识、对实际没有认识的人，这样的人不可能与神配合，只能消极等待。人能明白真理，对真理透亮，以至于进入真理，实行真理，都是借着人实际地操练、实际地寻求、实际地渴慕而达到的。在你渴慕的时候，在你实际与神配合的时候，神的灵必感动你，作工在你身上，使你得着更多的开启，使你对实际更有认识，对你的生命更有帮助。
人要认识神首先认识神是实际的神，认识神的说话、神在肉身的实际的显现、神的实际作工，认识神的作工都是实际以后，你才能实际地与神配合，借着这个途径你才能达到生命长大。凡是对实际没有认识的人都没法经历神话，都陷在观念里，活在想象里，因而对神的话没有认识。你对实际越有认识，你与神越近，对神越亲；你越追求渺茫，追求道理，离神越远，你就越觉着经历神话费劲、吃力，没法进入。要想进入神话的实际，进入灵生活的正轨，先认识实际，脱离渺茫超然的东西，就是说，首先你得明白圣灵在你身上怎么实际地开启、引导你，这样，你若真摸着圣灵在人身上实际的作工，你就进入了被神成全的正轨了。
现在一切都从实际谈起，神作工都是最实际的，都是让人能够摸得着的，是人能经历到的、能达到的。在人的里面有许多渺茫超然的东西，这就导致对神现时的作工不认识，所以在经历中总有偏差，总感觉吃力，这些都是由于人的观念造成的。人摸不着圣灵作工的原则，对实际不认识，所以在进入的途中总是消极，远远看着神的要求而达不到，只是看着神话的确好，就是找不着进入的路。圣灵作工的原则是借着人的配合，借着人主动地祷告、寻求、亲近神才能达到果效，圣灵才开启光照。不是圣灵单方面作，也不是人单方面作，两方面都不可少，人越配合，越往神所要求的标准去够，圣灵越作工。人的实际配合加上圣灵的作工，才能产生实际的经历，产生对神话实质的认识，逐步这样经历，最后产生一个完全的人。神不作超然的事，在人的观念中说神全能，凡事都是神作，结果人就被动地等，不看神的话，也不祷告，专等圣灵的感动。而纯正领受的人则认为：我配合到哪，神就作到哪，神作工在我身上达到什么果效，是看我怎样配合，当神的话说出来，我就竭力寻求往上去够，这是我当做到的。
在彼得和保罗的身上你们就可以明显地看见，彼得是一个最注重实际的人，从他所经历的事上就可看出，他的经历是结合那些以往失败之人的教训，吸取历代以来圣徒的长处，从这点就可看见，彼得经历的是何等的实际，都让人能摸得着够得上，并且是人能达到的。保罗却不同了，他所谈的都是渺茫的看不见的，如：上三层天、登宝座、公义冠冕。他注重地位、教训人、摆资格、注重圣灵感动等等这些外表的东西。他所追求的都不现实，有很多都是空想，从这里就可以看出，一切超然的，如圣灵怎么感动、人享受到什么快乐、到三层天或平时操练享受到一个地步、看神的话享受到一个地步，这些都不现实。圣灵作工都是正常的并且是很现实的，当你看神的话、祷告里面亮堂踏实，不被外界事物搅扰，里面就愿意爱神，愿意接触正面事物，厌憎邪恶世界，这就是活在神里面，而不是像人说的怎么享受得不得了，那些说法都不现实。现在一切都从现实谈起，神作的都是实际的，在经历当中，注重实际地认识神，寻求神作工的脚踪及圣灵感动开启人的方式，借着吃神的话，借着祷告，借着更实际的配合，犹如彼得一样“吸千古之长处，除千古之失误”，借着耳朵听眼睛观察，心常常祷告、揣摩，借着你竭尽全力地配合神的作工，神必会引导你的。
关乎正常的灵生活
信神必须有正常的灵生活，这是经历神话进入实际的基础。你们现在所实行的祷告、亲近神、唱诗、赞美、默想、揣摩神话是否够得上正常的灵生活的标准？你们都不太清楚。正常的灵生活不是仅限制在有祷告、有唱诗、有教会生活及其吃喝神的话等等这些作法上，乃是活在新鲜活泼的灵生活里，不是作法如何，而是果效如何。多数人认为，要有正常的灵生活必须祷告、唱诗、吃喝神的话或揣摩神的话。不管有没有果效，有没有真实的认识，这些人就注重在外表走过程，并不注重果效，他们是活在宗教仪式里的人，不是活在教会中的人，更不是国度中的人。这样的人的祷告唱诗或吃喝神的话都属于守规条，是迫不得已的，是随潮流的，不是心甘情愿的，不是发自内心的，这些人即使祷告再多，或唱诗再多也毫无果效，因为他实行的只是宗教规条仪式，并不是实行神的话。只注重在作法上做文章，把神的话当作规条来守，这样的人不是在实行神的话，他是在满足肉体，是做给人看的，这些宗教的仪式规条都来自于人，不是来自于神。神不守规条，也不守律法，而是天天作新事，作实际的工作。就如三自教堂里的人，仅限制在天天守晨更、作晚祷、饭前谢饭、凡事谢恩等等这些作法上，这些人做得再多、实行得再久，却没有圣灵的作工。人若活在规条之中，心倾注在作法上，圣灵就没法作工，因为人的心被规条占有，被人的观念占有，所以神没法插手作工，人只能一直活在律法的辖制之下，这样的人永远不能得到神的称许。
正常的灵生活就是活在神面前的生活。祷告能够把心安静在神面前，借着祷告寻求圣灵开启，认识神话，能够明白神的心意。吃喝神的话能够对神现时要作的更清楚、更透亮，而且能够有新的实行路，能不守旧，所实行的都是为了达到生命长进。就如祷告，不是为了说几句好听的话，或者在神的面前大哭一场表示自己的亏欠，而是为了操练运用灵，为了把心安静在神面前，操练在凡事上寻求引导，使人的心能够天天被新鲜的亮光吸引，不消极也不懒惰，进入实行神话的正轨。现在多数人都注重作法，并不是为了追求真理达到生命长进，这是人的偏差之处。还有一部分人虽然也能领受新亮光，但是作法不变，他是结合以往的宗教观念来领受神今天的说话，他所领受的仍是带着宗教观念的道理，不是单纯领受今天的亮光，那他的实行就带着掺杂，是换汤不换药，他做得再好也属于假冒为善。神天天带领人作新事，要求人天天都有新的看见、新的认识，不是老气横秋、千篇一律。若你信神多年，作法一点没变，还在外面热外面忙，没有一颗安静的心来到神面前享受神话，那样什么也得不着。接受神新的作工，你如果不另立计划，不按着新的实行法去实行，不追求更新的认识，而是持守以往老旧的东西，只领受点有限的新亮光，但实行法不变，这样的人名义上是这道流里的人，实际上是圣灵流以外的宗教法利赛人。
要过上正常的灵生活，必须能够天天领受新的亮光，追求在神的话上有真实的认识，对于真理能达到透亮，凡事都有实行路，天天看神的话能发现新问题，发现自己的不足之处，因此而产生渴慕寻求的心，带动你的全人，能够时时安静在神面前，深怕自己落后。人能有这个渴慕的心、寻求的心，而且愿意不断地进入，这就走上了灵生活的正轨。凡是能够接受圣灵的感动的、有上进心的、愿意追求被神成全的人，渴慕在神的话上有更深认识的人，也不追求超然，而是实际地付代价，实际地体贴神的心意，实际地进入，使自己的经历更真实、更实际，不追求空洞的字句道理，也不追求摸超然的感觉，也不崇拜任何大人物，这样的人就进入了正常的灵生活里，他所做的都是为了达到生命更有长进，灵里新鲜而不死沉，总能够积极进入。就如饭前祷告，他不是迫不得已，而是把心安静在神面前，在心里感谢神，愿意为神活着，把时间交在神手里，愿意与神配合，为神花费。若心不能安静在神面前，他宁可不吃饭也得接着操练，那么他这种作法就不是属于守规条，而是在实行神话。有的人在饭前祷告故意做出一个姿势来装腔作势，好像挺敬虔，心里却琢磨着：“为什么要这样实行呢？不祷告不也挺好吗？祷告完之后还是以前那样，何苦来呢？”这样的人是在守规条，嘴上说的愿意满足神，他的心并没有在神的面前，不是为了操练把心安静在神面前而作这样的祷告，而是为了应付人做给人看的。这样的人纯粹是假冒为善的人，像宗教的牧师，只能为别人代祷却不能自己进入，这样的人是宗教官员，货真价实一点不假！神天天说新话、作新事，你却天天在守规条，在糊弄神，在应付神，那你不是抵挡神的人吗？你守规条抵挡神能得着福气吗？还不是被神刑罚吗？
神的作工飞速向前发展，把各宗各派那些宗教家、守礼拜堂的“名人”都撇得好远好远，把你们中间特别爱守规条的那些“专家”也抛到九霄云外。神作工不等不靠也不拖泥带水，不拉这个扯那个，你若跟不上就被撇弃，不管你跟随多少年。你资格再老，若是守规条那也得被淘汰，我劝这样的人还是有点自知之明，自觉退居二线，别持守你那老旧的一套，让别人按照你的行事原则来实行神的话，这不是笼络人心吗？你所实行的是在守规条，是教训人守礼拜，总让人按着你的来，这不是拉帮结伙吗？这不是分裂教会吗？还有什么脸面说体贴神的心意？有何资格说是为了成全别人？若这样带下去，还不是把人带入宗教仪式里了吗？人若有正常的灵生活，灵里天天得释放自由，就能够运用自如地实行神的话满足神，即使是作祷告也不是走形式走过程，天天能够跟上新的亮光。如操练把心安静在神面前，能够把心真实安静在神面前了，谁也搅扰不了，任何人、事、物不能辖制其正常的灵生活。这种操练是为了达到一个果效，并不是给人找出一个规条来让人去守。这样实行并不是守规条，而是为了促进人的生命长进。若你只当规条守，那你的生命永远也没变化，虽然说别人也这样操练你也这样作，但是到头来，别人能跟上圣灵作工的步伐，而你却被圣灵的流淘汰，这不是糊弄自己吗？说这些话的目的都是为了让人把心安静在神面前归向神，让神的作工在人身上通行无阻，达到果效。
谈谈教会生活与现实生活
人都觉得只有在教会生活中人才能变化，如果不在教会中生活就不能变化，好像在现实生活中就不能变化，你们能认识到这是什么问题吗？以前谈到的把神带入现实生活当中，这是信神之人进入神话实际的途径。其实，教会生活只是一种有限的成全人的方式，成全人主要的环境还是现实生活，就是我所说的实际演习、实际操练，使人达到在日常生活当中有正常人性生活，活出真正人的样式。一方面需要学习文化，以便提高文化素质，对神所说的话能看懂，达到有领受能力；另一方面具备做人的常识，达到有正常人性的见识、理智，因为这些方面人都几乎没有；再一方面就是借着教会生活享受神话，逐步达到真理透亮。
为什么说信神必须把神带入现实生活当中呢？不仅教会生活能变化人，更重要的是在现实生活当中让人进入实际。你们以前总谈灵的情形、灵里的事，对许多事不注重操练，也不注重进入，天天写，天天听，天天看，边做饭还边祷告：“神哪！你在我里面作我的生命，这一天光阴怎么度过，求你祝福我、开启我，你在今天开启我什么，让我在此时能认识到，让你的话作我的生命。”吃饭时又祷告上了：“神哪！这饭是你赐给我们的，愿你祝福我们，阿们！让我们能靠着你生活，你与我们同在，阿们！”等吃完饭刷碗的时候又叨咕起来，说：“神哪，我就是这碗，碗用过了，就像我们经过撒但败坏就得用水洗，你就是水，你的话语就是活水来供应我的生命。”说完了，不知不觉到了晚上睡时又叨咕起来：“神哪！一天的光阴你祝福了我，你带领我度过，我真是感谢你……”就这样度过了一天便进入睡梦之中。多数人天天都是这样生活，一直到现在，人都不注重现实的进入，都是只注重嘴皮上的祷告，这是人以前的生活，是人老旧的生活，多数人都这样，实际的操练没有，实际的变化也少，只是嘴皮祷告、口头亲近，没有一点认识的变化。就拿一个最简单的例子收拾屋子来说，看见屋子太脏了，就坐在那儿祷告：“神哪！你看这家叫撒但败坏到这个程度，神哪！真是感谢赞美你，我就如这屋子一样脏，若不是你拯救我们、开启我们，我们现在也认识不到！”坐在那儿只是嘴里叨叨咕咕，祷告了很久，之后便若无其事了，活像絮絮叨叨的老太婆，就这么过灵生活，真正的实际进入根本一点没有，外皮作法太多！进入现实的操练之中，涉及人的实际生活，涉及人现实的难处，这才能变化人。如果没有现实生活，人变化不了，嘴皮祷告有什么用？认识不了人的本性是白搭工，没有实行的路更是白扯！正常的祷告能维持人里面的正常情形，但是不能把人彻底改变了，认识人的自是、狂傲、骄傲自大，认识人的败坏性情，这些不是祷告得来的，而是借着享受神话发现的，是借着现实生活中圣灵开启才认识的。现在的人嘴上说得都挺好，所听的道最高，比历世历代都高，但落实到现实生活中的甚少。就是说人的现实生活中没有神，没有变化之后新人的生活，没有在现实生活中活出真理，没有将神带入现实的生活之中，人的生活都如地狱之子的生活一样，这不是明显的偏差吗？
要恢复一个正常人的模样，就是达到有正常人性，不能只用嘴皮来讨神喜悦，这样只是坑自己，对人的进入与变化都没有益处。所以说，要达到变化必须得人一点点操练，慢慢进入，一点点寻求摸索，从正面进入来点实际的真理生活、圣徒的生活。以后是实物实事，实际的环境，让人来实际地操练，并不需人口头说，而是借着实际的环境来操练。人认识到自己的素质差，再有正常的吃喝与进入，正常的操练，这样才有实际，这样才能进入得更快。要变化人得有点实际，有点实物、实事、实际的环境让人得着操练。如果只靠过教会生活能不能达到真正的操练？能不能进入实际？不能！进入不了现实生活，就不能把人老旧的作法与生活方式改变，并不完全是人懒惰或是依赖性强，而是因为人根本没有生活的能力，更不明白神所要求的正常人的模样到底是什么标准。因为以往人都是谈、说、交通，甚至都成了“演说家”，没有人去追求生命性情变化，而是一味地追求高深理论，所以今天该改变这种宗教式的信神的生活。针对一件事、针对一个物、针对一个人这么进入操练，要针对性地做，这样做才有果效。要变化人得从实质上变，针对人的实质来作，针对人的生活来作，针对人的懒惰、依赖性、奴隶性来作工作，这样才能改变人。
虽然教会生活也有一方面果效，但关键还是现实生活能变化人，没有现实生活就变化不了人的旧性。就拿恩典时代耶稣的作工来说，耶稣废掉以前的律法、拟定新时代的诫命都是借着现实生活当中的实例说的。耶稣在礼拜日带着门徒上麦地里，门徒饿了，掐麦穗吃，外邦人看见了，说他们不守安息日，还有说安息日牛犊掉到坑里了也不让人去救，说安息日不能作工，耶稣借着这些事逐步把新时代的诫命颁布出来。当时他都是借着许多实际的事来达到让人有认识、有变化的，这是圣灵作工的原则，只有这样才能变化人。如果没有实际的事，人只在道理上有认识，只是大脑能通得过，这不是变化人的行之有效的办法。谈到操练中长智慧、长见识，这怎么达到呢？只听听、看看、认识认识就长了吗？这怎么能长呢？非得到现实生活当中去认识、去经历！所以说缺乏操练不行，离开现实生活不行，得多方面注重，在各方面都有进入：文化素质，表达能力，看事能力，分辨力，领受神话的能力，人性的常识、规矩，等等这些关乎人性方面该具备的。认识了之后都得注重进入，这才能达到变化。人认识到了，如果不注重实行怎能变化呢？现在人明白了许多，但是没有实际活出，这样人对神话实质的认识就少。你只有一点开启，得着圣灵一点光照，实际生活中没有进入，甚至你根本不注重进入，那你的变化也就少了。这么长时间人明白的是很多，能谈出许多对道理的认识，但外表性情还是依旧，原有的素质还是那样，一点没有提高，这样你到何时才能进入呢？
教会生活只是人聚集在一起享受神话的一种生活，占人整个生活的极少时间，若人的现实生活也能像教会生活一样，有正常的灵生活、正常的享受神话、正常的祷告亲近神，活在凡事按着神的心意行的现实生活之中，活在凡事按真理行的现实生活之中，活在操练祷告、安静在神面前，操练唱诗、跳舞的现实生活之中，这样的生活才能将人带入神话的生活之中。多数人都是只注重过教会生活时的几个小时以内的光景，对这以外的生活从不“关照”，似乎与他们无关；也有多数人只是在吃喝、唱诗或祷告的时候进入圣徒的生活之中，在这以外就又恢复老样子了。这样的生活根本不能变化人，更不能使人对神有认识。信神要想性情变化脱离了现实生活不行，你能在现实生活之中认识自己，背叛自己，实行真理，而且能在凡事上都学习做人的原则、做人的常识规矩，这样你才能逐步有变化。你只注重道理的认识，只在宗教仪式中生活，却不深入实际，不进入现实生活，那你将永远进入不了实际，永远不能对自己、对真理、对神有认识，你永远是一个瞎眼无知的人。神作人的目的并不是让人在一天几个小时之内有正常人的生活，而其余时间都活在肉体之中，也并不是改变人在道理上的认识，而是为了改变人的旧性情，改变人的一切旧生活，改变人的一切落后的思想与人的精神面貌。只注重教会生活并不能改变人的旧生活习俗、改变人旧的长久的生活方式，无论如何人都不能脱离现实生活。神要求人在现实生活之中活出正常人性，不仅仅是在教会生活之中活出正常人性；要求人在现实生活之中活出真理，不仅仅是在教会生活之中活出真理；要求人在现实生活之中尽自己的功用，不仅仅是在教会生活之中尽自己的功用。要进入实际就得一切面向现实生活，人信神不能进入现实生活而认识自己，不能在现实生活中活出正常人性，那将会成为失败者。悖逆神的人都是不能进入现实生活之中的人，都是嘴上讲人性而活出是鬼性的人，都是嘴上讲真理活出是道理的人。不能在现实生活之中活出真理的人都是信神却被神厌弃的人。你能在现实生活之中操练自己的进入，认识自己的缺少，认识自己的悖逆、愚昧，认识自己不正常的人性，认识自己的软弱之处，这样的认识都结合你的实际情形，结合你的实际难处，只有这样的认识才是实际的，才能使你真正地达到掌握自己的情形，达到你的性情变化。
现在正式开始成全人，就得进入现实生活，所以要想变化得先从实际生活进入，一点一滴地变。你如果把人正常的生活都取缔了，只谈灵里的事，这样就干巴、单调了，不现实，人怎么能变化呢？现在让你进入现实生活中操练，都是为了进入实际经历打基础的，这都是人该做的一方面。圣灵的作工主要是带一步路，剩下的人操练、进入，按着不同的进入的路来达到每个人都进入现实的生活之中，达到把神带入现实的生活之中，活出真正的正常人性，这才是有意义的生活！
关乎各尽功用
今天在这道流中凡是真实爱神的人都有机会被神成全，不管是年轻的，还是年老的，只要存着顺服神的心、敬畏神的心，就能被神成全。神按人不同的功用来成全人，只要你尽上所有力量，顺服神的作工，就能被神成全。你们现在都不完全，有时能尽一方面的功用，有时能尽两方面的功用，只要为神尽全力，为神花费，到最终都会被神成全的。
年轻人处世哲学少，缺少智慧、见识，神来成全人智慧方面、见识方面，神的话就把这些补足了。但是年轻人性情不稳定，这需要神变化。年轻人宗教观念少，处世哲学少，想得简单，考虑得不复杂，就是人性没有成形的部分，是可取的部分，但是年轻人愚昧、缺乏智慧，这是需要神成全的部分，使你们长分辨能够看透许多灵里的事，逐渐成为合神使用的人。年老的弟兄姊妹也有可尽的功用，神并不丢弃，在年老的弟兄姊妹身上也有可取的部分，也有不可取的部分。年老的弟兄姊妹处世哲学多、宗教观念多、行事原则多、总爱套规条、死搬硬套、不活、太死，这不是可取的部分，但是年老的弟兄姊妹遇事沉着稳重，性情稳定，不是一阵风一阵雨，总是一个劲，只不过领受东西慢点，但这不是大毛病。只要你们能够顺服下来，接受神现实的说话，只管顺服跟从，千万不要论断或有别的不好的意念，应接受过来就实行，对待神的话不要多研究，应该顺服下来，达到这个条件就能被成全。
不论是年轻的还是年老的弟兄姊妹都知道自己该尽的功用，年轻的不张狂，年老的不消极、退后，而且能够互相取长补短，互相服事，没有任何成见，在年轻与年老的弟兄姊妹之间搭起一座友谊的桥梁，因着神的爱让你们彼此更理解。年轻的弟兄姊妹不小看年老的弟兄姊妹，年老的弟兄姊妹也不自是，这不是和谐的配搭吗？如果你们都有这个心志，神的旨意必成就在你们这一代人身上。
以后你得福还是受祸，都是根据今天你们的所作所行来决定。要被神成全就在现在这个时代，以后没有机会了。神现在确实要成全你们，不是说话方式，以后不管什么试炼临到，或有什么事发生，或有灾祸临到，总之，神要成全你们，这是确定无疑的事实。从哪可以看见呢？从神的说话历世历代没有像今天这样达到高峰，进入最高境界，圣灵在所有的人身上作工前所未有。历代以来的人几乎无人尝到，就耶稣时代也没有今天的启示，对你们所说的话、你们所明白的、你们所经历的都达到高峰。就你们这些人能够在试炼之中、在刑罚之中也不离开，这足以证明神的作工达到空前盛况，是人做不到的，不是人维护，而是神自己作，所以从许多神作工的事实来看，神要成全人，他一定能把你们作成，你们如果有这个看见，有这个新的发现，就不会等着耶稣第二次降临，而是让神在今天这个时代把你们作成。所以你们应达到各尽所能，竭尽全力达到被神成全。
现在不要注重消极方面东西，凡是能使你消极的先放下不管，在行事的时候，存着一颗寻求、摸索的心，存着顺服神的心。当你们发现自己有软弱之处，但不受这个辖制，把该尽的功用都尽上，这就是积极进取。如：年老的弟兄姊妹有宗教观念，但你能祷告，能顺服、吃喝神话、唱诗……总之，你能做什么，能尽什么功用，就尽其所能地把所有力量都发挥出来，别消极等待。能在尽本分上满足神是第一步，再能明白真理进入神话的实际，就是被神成全了。
关乎神使用人的说法
人根本没有独立生活的能力，除非是圣灵特别指示、引导的人，因为人都得需要神所使用的人去服事、去牧养。所以神在每个时代都兴起不同的人为他的工作奔波忙碌来牧养众教会。就是说，神的工作必须得借着神看中的、神所验中的人来为他作，圣灵得借着人里面可取的部分来作工作，再借着圣灵的成全达到合神使用。因为人的领受能力太差，所以说必须得借着神所使用的人来牧养，就如神使用摩西一样，在摩西的身上找着许多适合当时可用的部分，借此来作神在那一步的工作。在这一步神使用人也是借着圣灵可使用的部分来作工，圣灵边支配，随之边成全其余不合用的部分。
神所使用的人所作的工作是为了配合基督的作工或圣灵的作工，是神在人中间兴起的、为了带领所有神选民的人，也是神兴起的作人性配合工作的人。有了这样一个能作人性配合工作的人，神对人所要求的、圣灵在人中间所要作的工作就更多地借着这个被神使用的人来完成了。可以这样说，神使用这个人的目的是为了所有跟随神的人能更好地明白神的心意，更多地达到神的要求。因为人都不能直接明白神的言语或神的心意，所以神就兴起一个被使用的人来作这样的工作。被神使用的人也可以说成是神带领人的一个媒介，是神与人之间沟通的“翻译官”。所以说，这样的一个人不同于任何一个在神家作工人或作使徒的人。同样都可说成是事奉神的人，但被神使用与其他工人或使徒在工作实质与个人被使用的背景上有着很大的区别。从工作的实质与个人被使用的背景上来说，被神使用的人是神兴起的，是神为自己的工作而预备的，是配合神自己作工的。他的工作是任何一个人都不能替代的，是神性作工的同时必不可少的人性配合的工作。而其他的工人或使徒作的工作只是在传达落实每个时期对教会的诸多方面的安排，或者是作维护教会生活的一些简单的生命供应的工作。这些工人或者使徒不是被神指定的，更称不上是圣灵使用的人，这些人都是在教会中选拔出的，经过一段时间的培养训练，合用的继续留用，不合用的打发回原处。因着这些人都是在教会中选拔出来的，所以有一些人作了带领以后显了原形，有的人甚至作了许多坏事，结果被淘汰了。而被神使用的人是神所预备的具备一定素质有人性的人，是圣灵提早预备成全的，完全是圣灵带领，尤其在作工方面更是圣灵支配、圣灵掌管，所以在带领神选民的路上不会有偏差，因为神必定会对自己的工作负责任，无论何时他都在作着自己的工作。
明白真理就当去实行
神作工说话都是为了让你们的性情有变化，他的目的不是只让你们明白或只让你们认识到就行了。作为一个有领受能力的人，在神的话上应该不会有什么难处的，因为神的话多数都是人性语言，说得太明白了。例如神让明白什么、神让实行什么都可以知道，这是一个正常的有领受能力的人该具备的。尤其神现在的说话更是清楚透亮，许多人未考虑到的事或人的各种情形神都给指出来了，神的话说得面面俱到，犹如明月一般。所以说到现在这个时候，许多问题人都清楚都明白了，就差人去实行了。各方面的真理都需人去细节地经历，去更细地探索寻求，不能再等着吃现成的，若这样下去就成了混饭吃的人了。知道神的话却不去实行，这样的人是不喜爱真理的人，最终都要被淘汰。让你们创造九十年代的彼得风格，就是让你们每个人都去实行神的话，在经历中有真实进入，自己与神配合获得神更多更大的开启，对自己的生命更有帮助。若你们看了许多神的话，对神的许多话只是在字句上明白，并不在实际经历中去体验神的话，你就不会认识神的话，神的话对你就不是生命而是死的字句。若你只守死的字句，你就摸不着神话的实质，就不知神的心意是什么。若你在实际经历当中去经历了，那时神话中的灵意才向你打开，只有在经历中才能摸着许多真理的灵意，只有在经历中才能打开神话的奥秘。若你不去实行神话，无论神的话说得多明白，拿到你的手里就成了空的字句道理了，成了你的宗教规条，这不正是法利赛人做的吗？你们若实行经历神的话，神的话对你们就是实际，若不追求实行，神的话对你就如三层天上的传说一样。实际上，你们信神的过程，是你们体验神话的过程，也是被神得着的过程，说得明白点，信神就是认识明白、体验活出神话，这是你们信神的实际。若你们信神就想得永生，却并不追求实行神话来作为自己所有的，这都是愚拙的人，犹如人赴筵席，只是看看筵席上有什么好吃的东西记在心里，却并未亲口去尝，这不是愚拙的人吗？
神的话里面都是人该具备的真理，都是对人最有益处、最有帮助的，是你们身体里需要的滋补品、营养品，是帮助人恢复正常人性，是人该装备的真理。你们越实行神的话，你们的生命长进越快；越实行神的话，真理越透亮。你们的身量长大了，对灵界的事就看得越透，得胜撒但就越有力。许多你们不明白的真理都是借着你们实行神的话时透亮的。多数人都满足于明白神话的字面，都注重在道理上装备，却不注重在实行上经历进深，这不是法利赛人的作法吗？就这样做能有“神的话作生命”这话的实际吗？人的生命是实行神的话之后才长出来的，不是人看完神的话后就可以长出来的，若你只认为只要明白神的话就有生命，就有身量，那你的认识就偏了。真正明白神话是在实行真理的时候达到的，“明白真理是借着实行真理才达到的”这话你应明白。你今天看了神的话之后只能说你“知道”了神的话，却不能说你已“明白”了神的话。有人说实行真理之前必须先得明白真理，这话只对了一半，并不完全准确。当你知道一个真理之先，都是你未经历这个真理的时刻，听道时感觉明白了也不是真明白，具备了真理的字句却并不具备真理的真意。你知道真理的外皮不等于明白真理、认识真理，而真理的真意都是在经历中得着的。所以说只有经历真理才能明白真理，在经历之中对真理的隐秘部分才能摸着，经历进深了才能抓住真理的内涵之意，明白真理的实质。所以说有真理才能走遍天下，若你无真理，别说叫许多宗教人士服你，就是你的家里人也不服你，你无真理就是雪花飘飘，有真理就能使你乐逍遥，无人能攻击你，理论再强也攻不破真理，有真理可使天翻地覆排山倒海，无真理能让蛆虫攻破城，这是明摆着的事实。
现在关键得达到知道真理之后去实行真理，装备更多的真理的真意，这才是你们该达到的，不是只让别人顺服你的字句，乃是让人顺服你的实行，这才是有意义的事。无论什么事临到，什么人临到，你有真理才能站立住。神的话都是让人活的，不是让人死，若你看完神的话活不起来，看完神的话仍是死人一个，那是你这个人有问题了。若一段时间你看了许多神的话，听了许多有实际的讲道，你的死沉的光景还没有改变，那证明你不是宝爱真理的人，你不是追求真理的人。若你们真有心追求得着神，你们就不会注重装备道理而用高的道理教训人，而是注重经历神话，实行真理，这不正是你们当前要进入的吗？
神在人身上作的工，时间都是有限的，你不配合能有什么果效呢？为什么神总是让你们明白神话之后去实行神话呢？说明神把话语显明给你们，下一步就需要你们实行了，在实行的当中神再作一步开启指引的工作，事就这样成了。神的话都是让人长生命的，没有让人偏的成份，也没有让人消极的部分。你说你看了神的话也实行了，但还是没有圣灵作工，你这话只能骗小孩，你的心对不对人不知道，神能不知道吗？为什么别人实行神话能有圣灵开启？为什么你实行就无圣灵呢？神会有情感吗？你的存心若真对，而且也配合了，那神的灵就会随着你。为什么有些人心里总想起来另立一个旗杆，神却不让他起来带领教会呢？有的人只是尽功用，不知不觉就被神验中了呢？这是怎么回事？神是鉴察人心肺腑的，人追求真理还得存心对，若存心不对必站立不住。你们最基本要追求的是让神的话在你们身上达到果效，就是说让你们在实行中对神的话有真实认识。或许你们领受神话的能力差，但是借着你们实行神的话，神就弥补了你们领受能力差这一缺欠，所以你们不仅要知道许多真理，更得实行真理，这是关键的关键，不可忽视。耶稣在一生三十三年半中也因着实行真理而受了不少的苦，为什么记载中总说他被逼迫这事呢？说明他也受了不少的苦，就是因着他实行真理，为通行神旨意才受了许多苦，若只知道真理不去实行就不会受苦了。如果耶稣随从犹太人的教训，随从法利赛人，那他就不会受苦了。从耶稣的实行中你可知道，神在人身上作工达到的果效是借着人的配合，你们要认识到这点。耶稣如果不实行真理能受钉十字架的痛苦吗？他如果不按神的意思作能有忧伤的祷告吗？所以说这种苦是人该受的。
蒙拯救的人是肯实行真理的人
在讲道里很早就讲了要有正当的教会生活，那么为什么在这个时候教会生活仍没有改进，还是老调重唱？为什么就没有一个别出心裁的生活方式呢？九十年代的人再过以往时代皇帝的生活能是正常吗？虽然吃喝的东西甚是佳美历代稀有，但是教会情形却没有多大转机，似乎是换汤不换药，那神说这么多话有什么用？多数地方的教会根本一点没变，我是看在眼里明在心上，别看我没有亲自体验教会生活，但教会聚会情况我是了如指掌，没有多大长进，还是那句话“换汤不换药”，没变，一点没变！有人去牧养如一盆火，无人扶持时就如一块冻结的冰一样，没有几个能讲出实际东西的，几乎很少有几个能掌舵的，别看道讲得高，但很少有人进入，没有几个宝爱神话的人，都是拿起神话泪汪汪，放下神话笑哈哈，离开神话暗淡无光。说句老实话，你们根本不宝爱神的话，根本不把今天神的亲口发声当作宝贝一样来看待。只是看神话时着急，背神话时费劲，实行神话时如马尾提豆腐一样――提不起来，都是看神话有劲，行神话忘记。其实这些话根本没必要这么苦口婆心地讲，但是人只听不实行，成了神工作中的拦阻，我不得不讲不得不说，我是被逼上梁山，并不是我爱揭别人短处。你们以为实行得都差不多了，你们以为启示达到高潮，你们就进入高潮了？是那么简单吗？你们也不检查检查自己的经历到底是在什么基础上。就现在来说，你们的聚会根本称不上什么正当的教会生活，根本不是什么正当的灵生活，是几个爱说爱唱的人强凑的。严格地来说，根本没有多少实际，说得明白点，你不实行哪有实际，你说有实际那不是自夸吗？一贯作工的狂妄自大，一贯顺服的低头不语，没有一点操练机会。作工的人只会讲，夸夸其谈，大话连篇，跟随的人只会听，根本谈不到什么变化，全是以往的作法！今天能顺服不敢插手任意乱做是神的行政临到，并不是你经历之后的变化，有许多昨天干的事今天不干，是因神的作工太明显，把人征服了。不妨我问一个人，你今天的成果有几分是你辛勤的汗水换来的？有几分是神直接告诉给你的？你该怎么说？你会不会目瞪口呆哑口无言？会不会伸舌头？为什么别人能讲出许多经历来供应你，你就单吃别人做好的饭？你不觉羞耻吗？不觉着抹不开吗？
不妨你们作一个实地考核，对上边比较好的人进行一次考核：你明白多少真理？到底实行出多少？你爱神多还是爱自己多？你施舍多还是接受多？有多少次存心不对之时你实行背叛老己满足神的心意？就这几个问题就能难倒许多人，多数人即使知道存心不对，但还是明知故犯，根本谈不到背叛肉体。多数都是任罪在自己身上蔓延，任罪指使自己的一举一动，都是胜不过罪，还是活在罪中。就到现在这个地步，自己做过多少坏事谁不知道？若你说你不知道，那我说你是说瞎话。说句老实话，都是不愿背叛老己而已，何必说那么多不值钱的懊悔的“肺腑之言”呢？这能帮助你生命长大吗？认识自己是你的专职工作。我成全人是借着人的顺服、借着人的实行神话而达到的，你只把神的话当衣服穿――好看漂亮，不是自欺欺人吗？你只讲不实行，你能得着什么呢？
许多人谈到实行也能略谈一二，能谈点个人的感想，但多数都是在别人的话上蒙点光照，根本没有他个人实行的部分，根本没有他经历中的看见，这事我早已解剖过了，别以为我什么都不知道。你是纸老虎还谈什么降服撒但？还谈什么作得胜的见证？谈什么活出神形像？都是妄谈！你以为神今天说这么多话都是让你拿来欣赏的吗？嘴上说着背叛老己实行真理，手里却干着另外的活计，心中另有打算，这是什么人？怎么心与手就不能是一呢？讲那么多道就成了空头字句了，这不是令人痛心的事吗？你若不会实行神话，就证明你并未进入圣灵作工的方式里，并未有圣灵的作工，没有圣灵的引导。若你说你只能明白神的话不能实行神的话，那你不是喜爱真理的人，神不是来救赎这样的人的。耶稣钉十字架受了极大的痛苦，是来救赎罪人，来救赎贫苦的人，来救赎卑微之人，他钉十字架是换来了赎罪祭。若你不能实行神的话，那你就趁早出去，别赖在神的家里混饭吃。许多人就明显的抵挡神的事也难以做到克制不干，这不是找死吗？还谈什么进国度？有脸见神的面吗？吃着神赐给的饭食，干着抵挡神的勾当，阴险毒辣诡计多端，即使神让你享受神给你的祝福，当你得着的时候，你不觉着烫手吗？不觉着脸红吗？干完抵挡神的事，干完“独立持家的勾当”，你不觉着害怕吗？若你没知觉，那还谈什么前途呢？前途对你早已不存在，你还有什么更大的盼望呢？说完一句不知羞耻的话你不觉着受责备，心没有一点知觉，你不是被神撇弃了吗？说话放荡、做事放荡成了你的本性，你就这样能被神成全吗？你能走遍天下吗？谁能服你呢？知道你本相的人都会远离你，这不是神的惩罚吗？总的来说，若只说不实行就不能长大，说时有圣灵作工，再不实行就无圣灵作工，反复这样还谈什么以后，谈什么为神的工作献上全人，你只能说献上全人，但你真实爱神的心却并没有给神，神得着你的只是你说话的心，却并没有得着你实行的心，这能是你的实际身量吗？就这样何时能被神成全呢？前途暗淡无光你不觉着急吗？你不觉神对你已失去了希望了吗？神要成全更多更新的人你不知道吗？老旧的东西能站住脚吗？不在今天对神的话注重，还等明天吗？
合用的牧人当具备什么
对于圣灵在人身上作工的许多情形你得明白，尤其对于配搭事奉的人，更得掌握圣灵在人身上的作工产生的许多情形，若只讲许多经历或许多进入法，那说明人的经历太片面。不掌握许多现实的情况，就不能达到性情有变化，若掌握了许多情形，对各种圣灵作工的表现能明白，对许多邪灵作工能看透辨别，对许多人的观念必须给揭露出来，而且还要点透，对许多实行偏差之处或信神的难处还要点出来让人认识，最低限度得能不让其消极，不让其被动。但你对于许多人客观存在的难处得了解，不能强词夺理或赶鸭子上架，这是愚昧的表现。要想解决人的许多难处，你就得明白圣灵的作工动态，明白圣灵在不同的人身上怎么作，了解人的难处，了解人的缺欠，看透问题的关键，抓住根源，不偏不谬，这样才是合格的配搭事奉的人。
能不能抓住关键，能不能看透许多事，就看个人的经历如何，你怎么经历就怎么带领人，你明白字句道理，你就带领人明白字句道理，你怎么经历神话的实际，你也就怎样带领人进入神话的实际。你若能在神话里明白许多真理、看透许多事，那你就能带领人明白许多真理，你所带领的人就异象清晰透亮；你注重摸超然感觉，那你所带领的人也注重摸超然感觉；若你不注重实行，而是注重讲，那你所带领的人也就注重讲，没有一点实行，性情无一点变化，只是外表热心，根本不实行真理。人都是按着自己所有的来供应人，这是什么人带什么路，什么人带什么兵。真正达到合神使用，不仅得个人有心志，而且还得有许多神的开启，或神话的引导，或神的对付，或神话的熬炼，在这些基础上再加上你们平时注意观察、思索、揣摩、总结或吸取或剔除，这都是你们进入实际的途径，缺一不可，是神作工的方式。你若进入神的这个作工方式里，你就能在每天都有机会被神成全，不管什么时候，或是环境恶劣或是环境顺利，或试炼或试探，或作工或不作工，或个人生活或集体生活，都能找着被神成全的机会，一点不落下，哪一次你都能发现，这样你就找着经历神话的诀窍了。
关 乎 经 历
在彼得的经历当中曾有数百次试炼，虽然现在人知道这“试炼”的名词，但对其真意或情形并不明白。神磨练人的意志，熬炼人的信心，成全人的各部分，多数都是借着试炼而达到的，这试炼也是圣灵隐秘的作工，似乎神已离弃，所以人若不注意就看作为撒但的试探。其实有许多试炼可看为是试探，这是神作工的原则规律，若人真活在神的面前，就可把这事看为神的试炼而不让其随流失去。若有人说神与他同在，撒但必不临及他，这是不完全正确的说法。那耶稣禁食四十天在旷野，之后临到试探，这事怎么解释？所以说人信神的观点若真摆对，对许多事就会有更清楚的看见，就不会领受偏谬。真有心志被神成全，对一切临到的事都要多方面去看，不偏左也不能偏右。对于神的作工，你若没认识就不知道怎样与神配合，你不知道神作工的原则，不知道撒但在人身上怎么作，你就没有实行的路，光热心追求达不到神要求的果效。这种经历法犹如劳伦斯一样，一点分辨没有，只讲经历，什么是撒但作工，什么是圣灵作工，人无神的同在是什么情形，神成全什么样的人，对这些一点不知。对待各种人该采取什么措施，对神现时的心意怎么摸，对神的性情如何认识，关乎神的怜悯、神的威严、神的公义都是针对哪些人，针对什么情形，针对什么时代说的，这些关乎分辨一类的事他根本没有。人若没有许多异象作为根基，作为经历的根基，那根本谈不到什么生命，更谈不到什么经历，只是愚昧地一味顺服、一味忍耐，这样的人都是难以成全的人。可以说就上述所谈的异象，你如果一点没有，就可充分证明你是个糊涂虫，犹如盐柱一样，不论何时都屹立在以色列，这样的人没用，是废物一个！有的人不论何时都一味地顺服，不论何时都认识自己，不论何时都用自己处世的一套来处理新事物，或不论何时都用“智慧”处理一件不值得一提的一桩小事，这样的人是没分辨的人，像人天生就是受气的一样逆来顺受，不论何时都是一样，没有变化的时候，这是一个老糊涂，没有一点分辨，不会因地制宜因人而异，这样的人不属于有经历的人。我看见有的人认识自己到一个地步，看见邪灵作工的人还低头认罪，不敢起来定罪，明显的圣灵作工也不敢起来顺服，还认为邪灵也在神的手中，丝毫不敢起来反抗。这样的人属于没有神尊严的人，根本不能为神担重担，这样的浑人不讲一点分辨，所以这种经历法应取缔，因在神眼中不成立。
神在人身上作的工作确实是不少，有时试炼，有时兴起环境来磨练人，有时说话发声来引导人，纠正人的缺欠，有时圣灵引导人进入神为人预备的环境之下，不知不觉人发现了许多人身上无有的东西，借着人的说人的做、人的为人处事，不知不觉圣灵开启了人许多以往不明白的东西，使人对许多事或人看得更透，不知不觉人看透了许多以往没有知觉的事。你若接触世界，对世界上的事就逐渐长了分辨，在你临终前会总结出一句话“做人真是不易”。你若在神的面前经历一段时间，了解了神的作工、神的性情，你不知不觉会长许多见识，你的身量会逐步长大，对许多属灵的事你会更加看透，尤其对神的作工你会更加清楚，神的说话、神的作工、神的一举一动、神的性情、神的所是所有你会接过来作为你的生命。若你只在世界中遨游，那你的翅膀越来越硬，抵挡神的成份越来越多，神也不好用你，因为你个人的“以我来看”的成份太多，所以说神不好用你。你在神面前的时候越多，你的经历也就越多，若你还像一个畜生一样在世界，口说信神心却总在外面，还学着世界上的处世哲学，这不是前功尽弃吗？所以说，人在神面前的时候越多越好被神成全，这是圣灵作工的途径。你对这个不认识就没法进入正轨，谈不到被神成全，不能有正常的灵生活，就像一个残废一样，只有自己的苦功却没有神的作工，这不是你经历的失误吗？不一定是你祷告就能在神的面前，有时你思念神或揣摩神的作工，有时处理一件事，有时是借着一件事的显明，你就来到神的面前。多数人说他时时祷告不是在神的面前吗？许多人在“神的面前”不住地祷告，嘴里也不断地说着，但他并不是活在神的面前，这样的人只能用这种方式维持在神面前的光景，根本不会时时用心来接触神，不会用以经历的方式来到神的面前，或是揣摩，或是心默想，或借着体贴神的负担以心来接触心中的神，而是以口来作向天上的祷告。多数人心中根本没有神，什么时候与神亲近才有神，平时根本没有神，这不是心中无神的表现吗？若真有神，还能干出一些强盗或畜生干的事吗？人若真敬畏神，就会拿出真心来接触神，意念心思总被神话占有，许多外表人能做到的事就不容易出差，明显抵挡神的事就不会干出来，这才是作为一个信徒的标准。
新时代的诫命
虽然说让你们先装备神的话，不管怎么为你们安排，都是神亲手摆布，不需你们恳切地祈求或祷告，这都是无用工。但从现在来看，你们现时存在的问题不是你们想象得到的，只等待神的安排，这样长进太慢，对于不会经历的人来说带有许多消极的成份。所以说，对这事你若不能完全看透，就是糊涂经历，不能有实际只能有话语，这不是偏谬的表现吗？在你们这班人身上能看见许多偏谬的表现，在现在来看，就是“效力者”一类的试炼你们做不到，或其它的关乎神话的熬炼你们自己也想不来做不到，许多需你们实行的就需你们守住。就是说，有许多人该尽的本分，人务必得守住，这是人该守住的，是人务必做的。圣灵作的就让圣灵作人无法插手，人该做的人就守住与圣灵无关系，这完全是人该做的，应当作诫命来守，就像旧约守律法一样，虽然现在不是律法时代，但仍有许多类似律法时代的话该守住，不是只靠圣灵感动而作，而是人该守的。例如：不可论断实际神作的工；不可抵挡神所见证的人；在神的面前安分守己不可放荡；说话应有分寸，行事说话必须随从神所见证的人的安排；当敬畏神的见证，不可忽视神的作工与神口中的说话；不可模仿神的说话口气、说话目的；外表不可做明显抵挡神见证之人的事。等等这些都是每个人该守的。神在每个时代都特定许多类似律法一样的规条来让人守，借此来约束人的性情，发现人的诚心，就如在旧约时代说的“当孝敬父母”这一类话，拿到现在已不适应，只是在当时约束人的一些外表性情，以表示人信神的诚心，也是当时人信神的一个标志。虽说现在是国度时代，但仍有许多规条让人守住，过去的不适应，现在有许多更合适的作法让人做，这是必须有的，不涉及圣灵作工，是人必须做的。
在恩典时代废除了许多律法时代的作法，是因为这些律法对当时的作工不起大的果效，废除之后拟定了许多适合当时的作法，拿到现在就成了许多规条。今天的神来了就给废去了不需再守，而且拟定了许多适合今天作工的作法，在今天来说不是规条而是为了达到果效，是适应今天的，或许在明天就成了规条。总的来说，对今天的作工有果效的你就应守住，不管明天怎么样，今天做是为了今天，或许明天有更好的实行法需你做，但你别管那么多，把今天该守的应守住免得抵挡神。今天人该守的最关键的就是：不得欺哄隐瞒你眼前站立的神；不得在你面前的神前说淫词妄语；不得花言巧语骗取你眼前之神的信任；不得在神面前指手画脚，顺服一切从神口里说出的话，不得反抗抵挡也不可辩驳；不可随意解释神口所说的话，当警戒你的口舌，免得因你的口舌中了恶人的诡计；当警戒你的脚步，免得越过神给你划分的地界，使你站在神的角度上说狂妄的话，因此而被神厌憎；不可随意传说神口所说的话，免得让人嗤笑你，让魔鬼捉弄你；对今天神的所有作工都顺服，即使不明白也不得论断，只能寻求交通；任何人不可越过神的原有地位，只能站在人的角度上事奉今天的神，不能站在人的角度上来教导今天的神，这是错误的作法；神所见证的人的地位谁也不许站，说话行事、心思意念都站在人的位置上，这是当守的，是人的职责，谁也不可更改，这是触犯行政的事，是每个人都该记住的。
神长时间的说话发声，使人都把看神的话、背神的话当作首要任务，谁也不注重实行，就是该守的也未守住，所以给你们的事奉带来许多难处，带来许多麻烦。若是你在实行神话之前，没守住你该守的，那你就是一个神厌弃的对象。守这些作法都得诚心诚意，不许当作枷锁戴，只能当诫命来守。现在不要关心要达到什么果效，总之圣灵就这么作，不管是谁触犯都得死。圣灵无情感，他不管你现在怎么领受，你若在今天触犯他他就治你，在他的“管辖范围内”触犯他，他就不饶你，他不管你守耶稣的话多么认真，今天你做错了就按死罪待你，你不守住能行吗？务必得守住，受点痛苦也得守住！各宗各界、各邦各派以后都得守住这个，谁都不例外，一个不放过！因为这是圣灵最现时要作的，谁也不得触犯，虽然事不大，但需要人人都得做到，是复活又升天的耶稣给人定的诫命。在《路……（七）》里不是谈到耶稣定你是义或罪是根据你对今天神的态度吗？这点谁也不得忽略。旧约法利赛人祖祖辈辈信神，到恩典时代不认识耶稣，抵挡耶稣，这样他们所做的一切都前功尽弃归于徒劳，神并不悦纳，你若把这点看透就不容易犯罪了。有许多人也许与神较量过，抵挡神的滋味到底怎么样，是甜还是苦？这个你应明白，不要假装不知。或许有些人心里不服气，但我劝你最好还是试试看，到底是什么滋味，免得有许多人对此事总是犯疑惑。有许多人看着神的话却暗自在心里抵挡，那样抵挡过之后心中是不是如同刀绞一样？不是家庭不平安就是肉体不舒服，要不就是儿女遭殃，虽然你的肉体幸免一死，但神的手却总也不离开你，你以为这是简单的事吗？尤其许多与神临近的人更得注意这些，时间长了就把这事忘了，不知不觉你就陷入试探之中，什么都不在乎，这时就是你犯罪的起始，你以为这是小事吗？你若做好了对你是成全机会――在神面前得着神亲口的指导，若不注意对你就是祸患――目中无神，说话行事放荡，不知何时被大风大浪席卷而走。这些得让每个人都注意起来，神所见证的人或许不定你的罪，但神的灵却跟你没完，不放过你，你能得罪得起吗？所以说，不管神怎么说都得实行，都得想方设法守住，这不是简单的事！
千年国度已来到
神在这班人身上作成的工作到底是什么，你们看见了吗？以往神说过，就是在千年国度也得随着神的发声而向前迈进，在以后仍是神的发声来直接带领人在迦南美地过生活。摩西在旷野神直接指示说话，从天降下粮食降下水、吗哪供人享受，今天仍是如此，神亲自降下吃喝之物来供人享受，亲自降下咒诅来刑罚人，所以说，每一步工作都是神亲自作。现在人追求有事实临及，追求看神迹奇事，这样的人都有可能被撇弃，因为神作的工越来越实际。神从天而降人谁也不知，神又从天上降下食物滋补品，人仍不知，但是神又是实际存在的，就是人想象的千年国度的热烈场面也是神亲自发声，这是事实，这才叫与神在地一同作王掌权。与神在地一同作王掌权指的是肉身，不是肉身就不在地上，所以，凡是注重上三层天的人都得落空。到有一天，全宇都归向神的时候，全宇的工作中心就随着神的发声，其它地方有的打电话，有的人坐飞机，有的乘海上航船，有的用激光来接受从神来的发声，人人都仰慕，人人都渴望，都向神靠拢，都向神聚集，都向神敬拜，这都是神的作为。记住这一点！神以后绝对不会在别处另起头，神要作成这一事实，让全宇之下的人都来朝见神，都来敬拜在地上的神，神在别处的工作都停止，人都被迫寻找真道。就如约瑟一样，人人都到他那儿去拿可吃的东西，都敬拜他，因着他有可吃之食，为了逃脱饥饿之灾，人都被迫寻求真道。整个宗教界都出现严重饥荒，惟有今天的神是活水泉源，有永流不干的泉源供人享受，人都会投靠他的。到那时就是显明神作为的时候，就是神得荣耀的时候，全宇上下的人都来朝拜这个不起眼的“人”，这不是神得荣的日子吗？到有一天年近花甲的老牧师也得拍电报来寻求活水泉源之水，他们高寿年迈，还得来敬拜这个他们瞧不起的人，口里承认心里相信，这不是神迹奇事吗？举国欢腾是神得荣之日，凡是来到你们这里得着神佳音的都蒙神祝福，这样的国家、这样的人都是蒙神祝福的，都是蒙神看顾的。以后的趋向，得着神口里发声的在地上有路可行，不论是做生意还是科研，或教育或工业，得不着神口发声的寸步难行，被迫寻求真道，这叫“有理走遍天下，无理寸步难行”。事实就是这样，神就用“路”（“路”即神的一切说话）来控制全宇上下，来掌握征服人类。人总追求神的作工方式有更大的转机，说句老实话，神就以说话来控制人，你做也得做，不做也得做，这是客观存在的事实，谁不服气也不行，这也是大势所趋，是众所周知的事。
就圣灵给人一个感觉，看了神话的人心里就踏实、平安，得不着神话的人就觉着空虚，这是神话语的威力，让人都得看神的话，看了就得滋补，不看就不行，就像人吃鸦片一样，吃了就有劲，不吃就有吸力，没有一点力量，现在的人就有这个趋向。看完神的话有力量，不看神的话四肢无力，看完神的话立即从病榻上爬起，这才叫神（话）在地作王。有一部分人想离开，或是对神的工作厌烦，不管怎么样，神的话他是离不开，人再软弱也得靠着神的话而活，人再悖逆也不敢离开神的话，神的话真显明他的威力之时，就是神作王掌权的时候，神就是这样作工，总的来说，就是这个作工方式，谁也离不开。神的话要传遍千家万户，达到家喻户晓，这样神在全宇的工作才算扩展开来。就是说，要想扩展全宇的工作，就得扩展神的话，当神得荣之日，就是神的话显示权柄威力之时，神在万世以前到今天说的话都要一一成就都一一应验，这样神就在地上得着荣耀了，也就是神的话在地上掌权了。一切恶人因着神口中的说话而受刑罚，一切义人因着神口中的说话而得着祝福，一切因着神口中的话而立而成，也不显什么神迹奇事，就是话语来成就一切，因着话语而产生事实。地上的人都传颂神的话，不论大人小孩，不论男女老幼，一切的人都归服在神的话下，神的话在肉身中显现，又在地上让人看见活灵活现，这就叫话成了肉身。神来在地上主要是来成就“话成了肉身”这一事实的，就是让神的话从肉身中发出（不像旧约摩西时代，神直接从天发出声音），然后在千年国度时代一一应验，作成人眼见的事实，让人亲眼目睹一丝一毫不差，这是神道成肉身的极大的意义。就是借着肉身作成灵的工作，而且是借着话语，这就是“话成了肉身，话在肉身显现”的真正含义。只有神能说出灵的意思，只有在肉身中的神能代表灵发声，神的话是显明在道成肉身的神身上，除此之外的人都在此引导之下，谁也越不了格，都在此范围内存活，从此发声人才知晓，不从此得着人休想得着从天来的发声，这是神道成在肉身所显示的权柄，让每个人都信服。就是最高的专家或宗教的牧师也说不出这话，都得归服在此话之下，谁也另外起不了头。神要用话来征服全宇，不是借着道成的肉身，乃是借着道成肉身之神口中的发声来征服全宇上下之人，这才是“道”成了肉身，才是“话”在肉身显现。或许在人来看神未作多大工作，但神的话一发出人都会心服口服的，都会目瞪口呆的。因着无事实人都大吵大嚷，因着神的话人都捂口，神必作成这一事实，因这是神早已定好的计划，作成话来在地上这一事实。实际上，不用我明说，千年国度在地上就是神的话来在了地上，新耶路撒冷从天而降就是神的话来在人中间与人同生活，伴随着人的一举一动、一个心思意念，这也是神要作成的事实，也是千年国度的美景。这是神定好的计划――话在地上显现千年，显明神的一切作为，完成神在地上的一切工作，从此人类告一段落。
你与神的关系如何
信神最起码要解决与神的正常关系问题，没有与神的正常关系就失去了信神的意义。要建立与神的正常关系，这全是借着心安静在神面前达到的。跟神的关系正常就是对神的一切作工能够不疑惑、不否认，而且能够顺服，在神的面前存心对，不为个人打算，不管做什么事都以神家利益为重，接受神的鉴察，顺服神的安排。做每一件事都能把心安静在神面前，即使不明白神的心意，但也要尽其所能地尽到自己的本分、自己的责任，等到神的心意向你显明，你再按这个去实行也不算晚。跟神的关系正常了，跟人的关系也就正常了，一切都建立在神话的基础上，借着吃喝神的话，按神的要求去实行，摆对观点，不干那些抵挡神的事、搅扰教会的事，对弟兄姊妹生命没有益处的事不做，对别人没有造就的话不说，见不得人的事不干，做每一件事都光明正大，能拿到神面前。虽然有时肉体软弱，但能够以神家利益为重，不贪图个人利益，能行出公义来，能这样实行你跟神的关系就正常了。
你做每件事的时候都得检查个人的存心对不对，如果能按神的要求做，跟神的关系就正常了，这是最低标准。借着你察看自己的存心，若有不对的存心出来的时候，你能背叛它而且能够按神的话去行，这样你在神面前就成为一个对的人，说明你和神的关系已经正常了，所做的一切都为了神，不是为自己。在做每一件事的时候，在说每一句话的时候，心能摆对，行事公正，不随从情感、个人意思行事，这是信神之人的行事原则。在一件小事上就能显明一个人的存心、一个人的身量，所以人要进入被神成全的路，首先解决人的存心、解决与神的关系。你跟神的关系正常了，才能被神成全，神的对付、神的修理、管教、熬炼在你身上才能达到应有的果效。就是说，人的心里能够有神，不为个人利益追求，不为个人前途着想（指为肉体着想），而对生命进入有负担，竭力追求真理，顺服神的作工，这样你追求的目标对了，跟神的关系就正常了。可以说和神摆对关系是人进入灵程的起步，虽然人的命运在神手里，是神预定的，个人改不了，但是你能不能被成全、被神得着都是根据你与神的关系是否正常来决定的。或许在你身上有软弱之处、悖逆的地方，但只要你观点对、存心正，和神的关系摆对了、正常了，就有资格被神成全。你若跟神的关系不对了，或是为了肉体，或是为了家庭，那不管你怎么下苦功都白搭。你跟神的关系正常了一好百好，神不看别的，就看你信神的观点对不对，你信神到底信谁，给谁信，你为什么信，这些你如果看透，能够摆对观点去实行，你的生命就能长进，保证也能够进入正轨。如果你跟神的关系不正常了，信神的观点偏了，那你就一了百了，信来信去啥也得不着。你跟神的关系正常了，你背叛肉体、祷告、受苦、忍耐、顺服、帮助弟兄姊妹，或更多地为神花费，等等这些事才能得着神的称许。你做一件事有没有价值、意义，就看你存心对不对，就看你观点正不正。现在许多人信神都是歪脖子看表――观点不正，把这一点突破了就好了，把这个解决了一切都好办，这个不解决一切都完。有些人在我面前表现得很好，可背后尽干抵挡的事，这就是弯曲诡诈的表现，这样的人是撒但的差役，是典型的撒但的化身，是来试探神的。若你对我的作工、我的说话能顺服了，这才是对的人。只要你能够吃喝神的话，所做的一切事能拿到神面前，做什么事都光明正大，不做见不得人的事，不做对人生命有害的事，活在光中，不叫撒但利用，这就和神的关系摆正了。
信神必须把存心观点摆正，对神的说话、对神的作工、对神所摆设的一切环境、对神所见证的人、对实际的神你都有一个正确的认识、正确的对待法，不按个人的想法去实行，不打个人的小主意，凡事能够寻求真理，站在受造之物的地位上顺服神的一切作工。要想追求被神成全，进入生命正轨，你的心得时时活在神面前，不放荡，不随从撒但，不给撒但留有作工机会，不叫撒但利用你，把自己完全交给神，让神在你身上作主权。
你愿意做撒但的差役吗？你愿意被撒但利用吗？你信神、追求神是为了被神成全，还是为了做神工作的衬托物？你这一生是愿意被神得着过一个有意义的人生，还是愿意过一个无价值、虚空的人生？你愿意被神使用，还是被撒但利用？你愿意让神的话与真理充满你，还是让罪、撒但充满你？这些你都掂量掂量。在日常生活里你得掌握说哪些话、做哪些事能导致你和神的关系不正常，然后矫正自己进入对的方式里，每时每刻都省察自己的一言一行、一举一动、心思意念，掌握自己的实在情形，达到进入圣灵的作工方式里，这样才能达到与神有正常的关系。借着衡量跟神的关系是否正常，来达到矫正自己的存心，来认识人的本质、认识自己，借着这个你就能进入实际的经历当中，做到实际地背叛自己，做到存心顺服。在你经历跟神的关系是否正常这些事上，你就能找着被神成全的机会，就能掌握许多圣灵作工的情形，也能看透许多撒但的诡计，识破撒但的阴谋，借着这个途径才能达到被神成全。你摆对跟神的关系，就是为了顺服一切出于神的安排，为了你更深地进入实际的经历之中，获得更多的圣灵作工。在你实行跟神有正常关系的时候，多数都是借着背叛肉体达到的，是借着你与神实际地配合达到的。你应该认识“没有配合心，难得神作工；肉体不受苦，没有神祝福；灵里没争战，撒但不蒙羞”，你把这几条实行出来认识透了，你信神的观点就摆对了。你们现在的实行得去掉“求饼得饱”的观点，除去“一切都在乎圣灵作，人插不上手”的看法，说这样话的人都认为“人愿意干什么就干什么，到时候圣灵作工，人也不用克制肉体，也不用配合，单是圣灵感动”，这些看法都是谬论，在这种情况下圣灵没法作工，就这种观点成了圣灵作工的极大拦阻。圣灵作工许多时候都是借着人配合达到的，不配合、没有心志就想达到性情变化，就想获得圣灵的作工，获得神的开启光照，这是奢侈的想法，这叫“迁就自己，饶恕撒但”，这样的人跟神的关系不正常。你在自己身上找出许多撒但的表现，在你以前的作法当中，有许多跟神现在的要求背道而驰，你现在能不能背叛它？达到跟神的关系正常了，按着神的意思去做，来个新人新生活，不追究以往过犯，不过分懊悔自己，能够起来与神配合，尽上自己当尽的本分，这样你跟神的关系就正常了。
若你看完这些话之后，只口头接受心里没有感动，不求搞好与神的正常关系，证明你这个人不注重与神的关系，你的观点还没有摆对，你的存心仍然不是为着让神得着你，不是为了让神得荣耀，而是为了让撒但的阴谋得逞，达到你自己的目的。这样的人都是存心不对，观点不正。不管神说什么话、怎么说，他都无动于衷，看不出一点变化，心里不觉害怕，也不觉羞耻，这样的人是一个没灵的浑人。在神的每次说话当中，你看完之后，明白了就去实行，不管你以前怎么做，或许以前有肉体软弱，有悖逆，有抵挡，但这不算大事，不能拦阻你今天生命长大，只要你今天能够跟神的关系正常，这样就有希望。每次看完神的话，你都有变化，都能让别人看出你生活有转机，这样就说明你跟神的关系正常了、摆对了。神不按着人的过犯待人，只要你明白之后、认识之后，能够不再悖逆、不再抵挡，神还会怜悯你。你有这个认识、有这个心志追求被神成全，你在神的面前光景就正常了。不管做什么事都考虑：我做这事神能怎么样呢？弟兄姊妹怎么样呢？祷告、交通、说话、做事、跟人接触都察看自己的存心，跟神的关系正不正常，如果存心、意念你察不出来，你就是没有分辨，证明你明白真理太少。凡神所作的一切你都能有清楚的认识，要根据神话看事，站在神的一边看事，这样你的观点就正确了。所以说，搞好跟神的关系，这是人信神的头等大事，每个人都应当作首要任务来实行，当作个人的终身大事。做每一件事都以与神有无正常的关系来衡量。与神的关系正常，存心对你就做。为了保持与神的关系正常不怕个人利益受损失，不能让撒但得逞，不能让撒但抓把柄，不让撒但拿出当笑料。凡有这存心的都是与神的关系正常的表现，不是为了肉体，乃是为了灵里平安，为了获得圣灵作工，为了满足神的心意。要进入对的情形里，必须得搞好与神的关系，必须得摆对信神的观点，是为了让神将你得着，为了让神在你身上显明话语的果效，更多地开启你、光照你，这样你就进入对的方式里了。不断地吃喝神今天的说话，进入圣灵现时的作工方式里，按着神今天的要求去做，不守老旧的实行法，不留恋以往的老作法，尽快进入今天的作工方式里，这样你与神的关系就完全正常了，你就进入信神的正轨了。
多 讲 点 实 际
每个人都有被神成全的可能，所以都应明白怎么事奉神是最合神心意的。多数人都不知道什么叫信神，不明白信神是为什么，就是说多数人对神的作工、对神的经营计划的宗旨都不明白。到现在多数人还认为信神是上天堂灵魂得救，对信神的具体意义还是不明白，对神在经营计划中最重要的工作更是一点不了解。因着人的种种原因，所以人对于神的作工根本就不感兴趣，也没心思去理睬神的心意、神的经营计划。作为每一个在此流中的人，都应知道神整个经营计划的宗旨是什么，明白神早已作成的事实，神为什么拣选这班人，目的、意义何在，神在这班人的身上要成就什么。神在大红龙国家能兴起这样一班不起眼的人，而且作工到如今，百般地试炼成全，说了无尽的话语，作了许多的工作，差派多少效力品，就神作了这么大的工作，就可看见神作工的意义实在太大，你们现在还不能尽都看透。所以，不要把神在你们身上作的工看得太简单了，这不是小事。就神今天向你们显明的，就足够让你们揣摩让你们认识了，若真认识透了才能经历更深，生命才能有长进。现在人明白的、所做的实在太少，不能尽都满足神的心意，这是人的不足，是人的本分没有尽到，因此达不到应有的果效。在许多人身上圣灵没法作工，因为人对神的工作认识得太浅，都不愿把神家的工作当作有价值的事来做，总是糊弄混饭吃，要不就是随从大流，要不就是“作工”显示给人看。今天在此流中的每一个人，都回想自己的所作所为是否尽到所能，是否使上了浑身的力量？人的本分根本没有尽到，不是圣灵不作而是人不作，迫使圣灵没法作。神的话是说到了尽头，人根本没跟上，落得太远，不能做到步步紧随，不能做到紧跟羔羊的脚踪，该守的未守住，该实行的未实行出来，该求告的也未求告，该放下的也未放下，这些都未做到，所以说，赴筵席这话是一场空，根本没有实在意义，是人自己的想象。可以说，就现在来看人的本分根本没发挥出来，全靠神自己作、自己说，人的功用实在太小，都是没用的废物，不会与神配合，神的话说了千千万，人根本没有实行，什么背叛肉体，放下观念，实行一切顺服，同时长分辨长见识，什么放下心中的人的地位，除去心中的偶像，背叛个人不对的存心，不按着情感的意思做事，行事公正不偏左右，说话多考虑神的利益、考虑对别人的影响，多做对神工作有利的事，一切为神家利益着想，不随从情感行事，放下个人肉体的享受，除掉自私自利的旧观念等等。神要求人的这么多话其实人都明白一些，就是不肯实行，这还叫神怎么作、怎么感动？做神眼中的逆子还有脸再拿起神的话观赏吗？还有脸吃神的饭吗？人的良心何在？最起码该尽的本分都未尽到，还谈什么尽所能，这不是空想家吗？不实行就谈不到实际，这是明摆着的事实！
你们现在应学点更现实的功课，没必要谈那些令人欣赏的高谈阔论，比起谈认识一个比一个高，但人仍是没实行的路，有几个有实行？有几个能学到实际的功课？有谁能谈现实？对神的话能谈出认识不算你的真实身量，只能说你天生就聪明有天赋，你指不出路来还是一场空，是没用的废物！谈不出一点实际实行的路，这不是伪装吗？不能把个人的实际经历供应给别人，让别人学习功课，让别人有路可行，这不是假冒吗？不是伪劣商品吗？有什么价值？这样的人只能充当“社会主义理论的发明家”，不是“实现社会主义的贡献者”。没实际就是没真理，没实际就是废物，没实际就是行尸走肉，没实际就是“马列主义思想家”，没有参考价值。我劝每一个人还是关闭住理论的嘴来点真的，货真价实的，学点“现代艺术”，谈点现实，贡献点实际，有点奉献精神。说话要面对现实说话，别夸夸其谈，令别人赏心悦目，令别人对你另有看法，这有何价值？让别人对你热情这有何意义？说话讲点“艺术性”，行事讲点公平，办事有点理智，讲话带点实际，一举一动想着点神家利益，情感出来时讲着点良心，别恩将仇报、忘恩负义，充当伪君子，这样做“影响不好”。吃神的话时多联系点实际，交通时多说点现实的，别站高位，神不愿意；为人时多讲点“忍”、多行点“让”，胸怀宽大点，学习点“宰相精神”；有不好的意念时，多实行点背叛肉体；作工时多讲点实际的路，不要讲得太高，人都够不着；少享受点多贡献点，来点大公无私的奉献精神；多体贴点神的心意，多讲点良心，神为你们天天苦口婆心地说，多想着点别忘了，多翻翻“老黄历”；多祷告勤交通点，不要再糊涂了，讲点理智长点见识；罪恶的手伸出来的时候缩得短点，别伸那么长，没用！到神这儿得着的都是咒诅，小心点；有点可怜人的心，别总持着武器打人，多供应点谈点生命，讲点帮助别人的精神；多做点少说点；多实行点，少研究少分析点；多得点圣灵的感动，再多给神点成全的机会；再除去点人的成份，人的作法还是太多，虚浮的作法举动还是令人厌憎，再除去些；心理动态还是太令人讨厌，多改着点；心中人的地位还是不少，再给神点地位，别太不讲理了，“殿”本来是神的不该让人占有。总之，多讲点公义少讲点情感，最好还是除去肉体；多讲点实际少谈点认识，最好还是闭口不谈；多讲点实行的路，少谈点没价值的大话，最好还是从现在开始实行。
神对人的要求并不是很高，只要人稍稍用劲就可“及格”。说实在话，明白认识领受真理比实行真理更复杂，先实行真理之后认识领受真理，这是圣灵作工的步骤方式，你不顺服能行吗？按着你自己的来，能有圣灵作工吗？神是根据你的意思来作工，还是根据你以神的话对照之后而作工？这个如果看不透都白搭。为什么多数人看神的话都没少下功夫，之后只有认识却谈不出实际的路呢？你以为有认识就是有真理吗？这不是糊涂的看法吗？你能谈出多如海沙的认识，但其中不包含有一点实际的路，这不是糊弄人吗？不是打肿脸充胖子吗？都是坑人的作法！理论越高越无实际就越不能把人带入实际之中，理论越高越让你悖逆神抵挡神。别把最高理论看作宝贝，这东西是祸害，没有用处！或许有的人能谈出最高的理论，但在其中却没有一点实际，因为他本人并未经历，所以没有实行的路，这样的人不能把人带入正轨，都得把人带入歧途，这不是坑人的事吗？最起码你得会解决眼前的难处让人达到进入，这才算你有奉献，你才有资格为神作工。不要总讲不现实的大话，用许多不合适的作法来束缚别人，让别人服你，这样做没有果效，只能把人越带越糊涂，带来带去带出许多规条让人厌憎你，这都是人的不足之处，实在叫人难堪。所以，多说点现在存在的问题，不要把别人的经历当作私有财产，拿来供别人欣赏，得个人寻求点出路，这都是每个人该实行的。
若你说的能让人有路可行，这算你有实际，不管你怎么说得把人带入实行中，让人都有路可行，不是让人只有认识，更重要的是有路可行。人信神得走神作工所带领的路，就是说，你信神的过程就是走圣灵带领的路的过程。所以说，无论如何得有路可行，得走上被神成全的路，别拉得太长了，不应涉及那么多，走好神所带领的路不要打岔，才能获得圣灵作工，达到有进入的路，这才算是合神心意，才算人的本分尽到。作为每一个在此流中的人，都应尽好自己的本分，多做点人该做的，不要乱来。作工的人得把话说透了，跟随的人多讲点受苦与顺服，每个人都站好等次别越格。个人该怎么实行、个人该尽什么功用都应心里清楚，走上圣灵带领的路，不要偏了不要谬了。对今天的作工务必得看透，进入今天的作工方式是你们该实行的，是首先要进入的，别的不要多说，作今天神家的工是你们的职责，进入今天作工方式是你们的本分，实行今天的真理是你们的负担。
守诫命与实行真理
实行当中把诫命与实行真理联系起来，在守诫命的同时实行真理，在实行真理的时候不违背诫命的原则、不触犯诫命，神要求你怎么做就怎么做。实行真理与守诫命互相联系并不矛盾，你越实行真理越能守住诫命的实质，越实行真理对诫命中神所说的话越透亮明白。实行真理与守诫命并不矛盾，是互相关联的，最初人在守好诫命之后才能实行出真理来，才能有圣灵的开启，但这并不是神的原意，神是要让你用心来敬拜神，不是只让你有好的行为，但是你最起码得在外面守好诫命。在逐步的经历当中，人对神有了更清楚的认识，不悖逆神不抵挡神，对神的工作不疑惑，人才能守住诫命的实质。所以说只守诫命而不实行真理，还是不能达到果效，还不是真实的敬拜神，因你没有实际的身量，你没有真理只守诫命是死守规条，你这样实行，诫命就成了你的律法，不能帮助你生命长大，反倒成了你的累赘，像旧约律法一样把你捆得结结实实，使你失去圣灵的同在。所以说实行真理才能守好诫命，守好诫命是为了实行真理，在守诫命中实行更多的真理，在实行真理时更明白诫命的实际含义。神让人守诫命的目的、意义不是人所想象的守规条，而是关系到人的生命进入。你的生命长到什么程度守诫命也就到什么程度，虽然说诫命是让人来“守”，但诫命的实质只有借着人的生命经历才能达到透亮。多数人都认为守好诫命就“万事俱备，只差被提”，这种想法是奢侈的想法，不是神的心意，是没有进取的人说的话，是贪图肉体的人说的话，是谬论！不符合实际！只实行真理，不实际地守住诫命，这不是神的心意，这样的人是残废，就像人缺一条腿似的；只守诫命抱着诫命不放死吃硬啃，但没有真理，还是不能满足神的心意，就像人缺一只眼睛一样，还是残废。可以说，你守好诫命对实际的神认识透了，你就有了真理，相对来说，你就有了实际身量。你的真理实行出来了，同时你也守住了诫命，互不矛盾。实行真理与守诫命这是两大系统，是人生命经历当中必不可少的两部分，人的经历应该把守诫命与实行真理融于一体，不要分割开，但是在这两者中间既有区别又有联系。
新时代的诫命一颁布，证明凡是在这流里的人，听见神今天发声的人，都进入了新的时代，是神的作工中的一个新的起点，也是神六千年经营计划中最后一部分工作的开端。新时代的诫命标志着神与人进入了一个新天新地的境界里，神要在地上作更实际的工作，作更多更大的工作，犹如耶和华在以色列民中作工，又犹如耶稣在犹太民中作工，也标志着这班人将接受神更多更大的托付，接受神实际的供应、喂养、扶持、看顾、保守，接受神更实际的操练、话语的对付破碎以至于熬炼。新时代的诫命意义实在太深，预示着神要在地上实际地显现，神要在地上征服全宇，要在肉身中显明他全部的荣耀，也预示着实际的神要在地上作更实际的工作，成全神所拣选的对象，而且神要在地上用话语来成就一切，作成“道成肉身的神升为至高，被尊为大，万国万民屈膝敬拜神――被尊为大者”这一事实。虽然说新时代的诫命是让人去守，是人的本分，是人该做到的，但是它代表的意义实在太深刻，不是一言两语能够表达完全的。新时代的诫命代替了耶和华、耶稣所颁布的旧约律法新约规条，这是一个更深的功课，不是像人想象得那么简单。新时代的诫命有它实际意义的一方面，是恩典时代与国度时代的交接点，新时代的诫命结束了一切旧时代的作法规条，结束了耶稣时代以及在这以前的一切作法，把人都带到了更实际的神的面前，让人都开始接受神的亲自成全，是人进入被成全之路的开端。所以说你们对新时代的诫命要持以正确的态度，不要应付不要轻看。新时代的诫命着重强调一点，让人都敬拜今天实际的神自己，就是更实际地顺服灵的实质，也强调了神以公义太阳显现之后定人是罪还是义的原则。诫命好认识但是难实行，从此看出神要成全一个人非得借着神的话语、神的亲自引导，不是人凭着天生的聪明伶俐就足可以达到的。人能不能守住新时代的诫命，这关乎到人对实际神的认识，因此你能不能守住诫命也不是一天两天可以达到的，这是一个深功课。
实行真理是人生命长大的一种途径，你们若不实行真理就只有理论，没有实际的生命。真理是人身量的标志，你有没有真理的实行就联系到你有没有实际的身量，你若实行不出真理，行事不公义、凭情感、体贴肉体，你就谈不到守诫命，这是最深的功课。在每一个时代都有许多真理需要人进入，有许多真理需要人认识，但是在每一个时代又有不同的诫命伴随着真理，人所实行的真理与时代有关系，所守的诫命还与时代有关系，每个时代都有该实行的真理，更有该守的诫命。但是根据神颁布的诫命，就是根据时代的不同人实行真理达到的目的果效也不一样，可以说诫命为真理服务，真理为了维护诫命。若只有真理谈不到神作工的变化，但是要结合诫命来说，就足可以发现圣灵作工的动态是在什么程度上，而且人也能掌握神作工是在什么时代。在宗教里有许多人也能够实行许多律法时代的人所实行的真理，但是他没得着新时代的诫命，也不能守新时代的诫命，他仍是在老旧的方式里，是原始人类，他没有新的作工方式随着，看不到新时代的诫命，就没有神的作工，就像人只守空鸡蛋壳一样，没有小鸡就是没有灵，说得确切一点就是没有生命，这样的人没有进入新的时代，落后好几步。所以说只有旧时代的真理、没有新时代的诫命也是枉然。在你们中间有许多人实行今天的真理，但不守今天的诫命，他们空劳无获，所实行的真理无价值没意义，神不称许。实行真理必须是在圣灵今天作工的方式里，是随着今天的实际神的发声，离开这个一切都完，是竹篮打水――一场空，这也是新时代诫命颁布的实际意义。你对圣灵今天的作工认识透了，进入今天的作工方式里了，自然而然对守诫命这事也就能看透了。若到有一天，你对新时代的诫命的实质真看透了，而且也守住了，那时你也就被成全了，这是实行真理与守诫命的实际意义。你能不能实行出真理，就看你对新时代的诫命的实质怎么看，圣灵的作工不断向人显现，神的要求逐步提高，所以说该让人实际实行的真理也越来越多，越来越拔高，守诫命要达到的果效也越来越高，所以说你们应该把实行真理与守诫命同时来实行，这事谁也不要忽略，在新的时代让新的真理与新的诫命同时起步。
你当认识到实际的神就是神自己
在实际的神身上你应认识的有哪些？灵、人、话组成实际的神自己，这是实际的神自己的真正含义。你如果只对这个人有认识了，知道他的生活习惯了，知道他的性格了，但对于灵的作工你不认识，对于灵在肉身中作的不认识，只注重灵、注重话，只在灵面前祷告，对神的灵在实际的神身上的作工你不认识，仍然证明你对实际的神不认识。对实际的神有认识，包括认识他的话语，经历他的话语，摸着圣灵作工的规律、圣灵作工的原则，摸着神的灵在肉身中是怎么作工的，而且你能认识到在肉身中的神的一举一动都是受灵的支配的，他说的话是灵的直接发表。所以说，要认识实际的神，主要是认识神在人性与在神性里是怎么作工的，这个就关乎到所有人都接触的灵的发表。
灵的发表包括哪几方面呢？有时是在人性里作，有时是在神性里作，但总的来说，都是受灵的支配。人里面的灵是什么，外面就发表什么，灵作事正常，不过他受灵支配分两部分，一部分工作是在人性里作，另一部分工作是借着神性作，你得把这认识透，就是根据不同情况灵的作工也不一样，需要人性作工的时候，灵就支配人性作，需要神性作工的时候，神性直接出来作，因为神是在肉身中作工，是在肉身中显现，所以他既在人性里作，也能在神性里作。在人性里作工是受灵的支配的，是为了满足人肉体的需要，让人好接触，让人看见神的实际、正常，而且还让人看见神的灵是来在了肉身，来在了人间，与人一同生活，与人接触。在神性里作工，是为了供应人的生命，一切从正面引导，变化人的性情，让人真实地看见灵就在肉身中显现。人的生命长进主要是借着神性的说话、作工而直接达到的，接受神性的作工才能达到性情变化，达到灵里得饱足，再加上人性的作工，就是神在人性里牧养、扶持、供应，人才能达到满足神的心意。守好诫命最起码要达到的就是对实际在肉身中显现的神有认识，不模糊，就是抓住守好诫命的原则。守诫命不是乱守、随便守，乃是有根据、有目的、有原则地守，首先达到异象透亮。今天所谈的实际的神自己既在人性里作工，又在神性里作工，借着实际神的显现，达到既有正常的人性作工，有正常的人性生活，又有完全的神性作工，人性与神性联于一体，而且都是借着话语来成全的，不管是在人性里还是在神性里都是说话发声。在人性里作工是说人性一类的语言，让人好接触、好明白，通俗易懂，能够供应所有的人，无论是有知识的，还是没文化的，都能接受过来；在神性里作工仍然是借着说话，但是满了供应、满了生命，不掺有人的意思，不涉及人性的嗜好，没有人性的限制，不受任何正常人性的辖制，同样还是在肉身之中作，但是灵的直接发表。人如果只能接受神在人性里的作工，只能局限在一个范围之内，需要常年的对付、修理、管教才能稍有变化，但是如果没有圣灵工作、没有圣灵同在的人还是老病重犯，借着神性作工来补足这个弊病、这个缺欠，使人达到完全。不需要长期的对付、修理，乃是从正面供应，用话语来补足一切缺欠，用话语来揭示人的一切情形，用话语来支配人的生活，人的一言一行、一举一动，点透人的存心目的，这就是实际的神作的实际工作。所以说，对实际的神的态度应是既要在他人性面前顺服下来，认清、定准，更要接受顺服神性的作工说话。“神”在“肉身”显现就是神灵的一切作工说话，借着正常人性来作，借着道成的肉身来作，就是神的灵既支配人性作工，又在肉身中作神性的工作，在道成的肉身的神身上，你既能看见神在人性里的作工，又能看见完全的神性作工，这就是更实际的神在肉身显现的实际意义。你如果把这看透了，你就能够把神的各部分联于一了，就不过高地看重神性作工，也不过低地轻看在人性里的作工，不走极端，不走弯路。总的来说，实际神的含义就是受灵支配的人性作工与神性作工在肉身之中发表出来，让人看见活灵活现，实实在在。
神的灵在人性里作工，是有过渡阶段的，借着成全人性的一方面，使人性能够受灵的支配，之后能够供应牧养众教会，这是神作工正常的一方面表现。所以说，你如果把神在人性里作工的原则看透了，就不容易对神在人性里的作工产生观念，不管怎么样，神的灵不会错，都是正确无误的，他不会作错事。神性作工是直接发表神的心意，不受人性的搅扰，不是经过成全的，乃是直接来自于灵的。但是，就是在神性里作工，也是因着有正常的人性作出来的，一点不超然，似乎是正常人作的，神从天来在了地上，主要就是把神的话借着肉身发表出来，就是借着肉身来完成神灵的工作。
现在人对实际神的认识还是太片面，对道成肉身的意义还是了解得太少，就神的肉身来说，通过作工说话，人看见神的灵包括太多、太丰富。但不管怎么样，神所见证的总归是出于神的灵，就是神在肉身到底怎么作，围绕哪几个原则，在人性里怎么作，在神性里怎么作。今天你能够敬拜这个人，实质上你是敬拜灵，这是人认识道成肉身的神最起码要达到的，借着肉身来认识灵的实质，认识灵在肉身中的神性作工、在肉身中的人性作工，以及接受在肉身中的一切说话发声，看见神的灵怎么支配肉身、怎么在肉身之中显明他的大能。就是借着肉身人对天上的灵有了认识；借着实际的神自己显现在人中间，除去了人观念之中的渺茫的神自己；借着人敬拜实际的神自己，加添了人对神的顺服成份；借着神的灵在肉身中的神性作工，在肉身中的人性作工，人得着启示、得着牧养，生命性情达到变化。这才是灵来在了肉身的实际含义，主要是让人接触神、依靠神，达到认识神。
人里面对实际的神主要持什么态度？关乎道成肉身，关乎话在肉身显现，关乎神在肉身显现，关乎实际神的作为，你到底怎么认识？现在主要谈哪些？道成肉身、话来在肉身、神在肉身显现，这几个务必看透。根据你们的身量，根据时代，你们逐步对这几个问题看透，在你们生命经历之中，你们对这几个问题逐步看透，有清楚的认识。人经历神话的过程，就是认识神的话在肉身中显现的过程。人越经历神的话，对神的灵越有认识，借着经历神的话，人摸着灵的作工原则来认识实际的神自己。实际上神成全人、得着人，就是让人认识实际神的作为，就是借着实际神的作工让人看见道成肉身的实际意义，看见神的灵实际地显现在人面前。人被神得着了，被神成全了，就是实际的神的发表把人征服了，借着实际神的话语变化了人，把他的生命作在人里面，使人满有他的所是（不管是人性所是，还是神性所是），满有他的话语的实质，让他的话语在人身上活出来。神要得着人主要是借着实际神的说话发声来对付人的不足，审判、揭示人的悖逆性情，让人得着人所需要的，让人看见神来在了人间，而且最主要的，实际的神要作的工作是把每个人都从撒但权势之下拯救出来，脱离污秽之地，除去人的败坏性情。被实际神得着的最深刻的意义就是能够以实际的神为标杆、为模型，而活出一个正常的人性，能够按照实际神的说话、要求去实行，一点不差，没有距离，他怎样说你怎样实行，他所要求的你都能达到，这样你就是被神得着了。你被神得着不是只有圣灵的作工，最主要的是你能活出实际的神要求你达到的。若只有灵的作工不代表你有生命，关键是看你能不能按照实际的神对你的要求而做，这就涉及到你能不能被神得着，这些就是实际的神在肉身之中作工的最大意义。就是说，实实际际地显现在肉身活灵活现，让人看见，在肉身中实际地作灵的工作，在肉身中作人的标杆，以此来得着一班人。神来在肉身主要就是为了让人能够看见神的实际作为，把无形无像的灵实化在肉身，让人能摸得着、看得见，这样，被他作成的人才是有他活出的人，才是被他得着的人，是合他心意的人。神如果只在天上说话发声，不实际地来在地上，人还是不能认识神，只能有空洞的理论来传说神的作为，并不能有神的话作实际。神来在地上主要是为神得着的人立一个标杆、作一个模型，这样，人才能实际地认识神、摸着神、看见神，才能真正被神得着。
实行真理才是有实际
不是你拿起神话可以明目张胆地解释一番就是有实际了，事情不像你想象得那么简单。有实际不是你凭着嘴说出来的，乃是你活出来的，神话能够成为你的生命，成为你的自然流露，这才算是实际，才算你真有认识，有实际身量。能够经得起长时间的检验，能够活出合神要求的样式，不是装腔作势，而是自然流露，这才算是真实际，才算是有生命。就拿众所周知的“效力者”一例来说，所有的人都能谈出对“效力者”的最高理论，认识的程度都不浅，一个比一个会说，活像上了擂台，但是人未经过一次大的试炼很难说有好的见证，总之，人的活出还是很差，与人的认识格格不入。所以说，仍不是人的实际身量，不是人的生命。因为人的认识并未带到实际当中，人的身量还是像空中楼阁――摇摇欲坠，实际还是太少，几乎在人的身上看不见多少实际，因为人的自然流露实际的成份太少，都是在强迫下的活出，所以我说人没有实际。别看人嘴上都说无论何时爱神的心不变，这只是在人未临到试炼之前说的话，万一有一天突然临到了试炼，人的所说与实际就又一次格格不入了，仍然可以证明人并没有实际。可以说，凡是临到不符合你观念的事，需要你放下自己的时候，对你都是试炼。在神的心意未显明之前，对每个人都是一次严峻的考验，对每个人都是一次极大的试炼，这事你能看透吗？神要试炼人总是在事实真相没显明之前让人来选择，就是说神要试炼人时，总是不告诉你真相，这才能显明人，这是神作工的一种方式，就看你对今天的神到底认识不认识，看你到底有无实际。你对神的工作真不疑惑吗？来一次大的试炼你真能站立住吗？谁敢说“保证没问题”这话？谁敢说“有谁疑惑我也不疑惑”这话呢？就如彼得受试炼一样，“在真相大白之前总是说大话”，这不仅是彼得一个人的缺欠，而且是现在每个人的最大的难处。不妨我走访几个地方，或走访几个弟兄姊妹，看你们对今天神的作工认识得怎么样了，你们保证能谈出许多的认识，而且似乎一点疑惑没有，我如果问你：对今天的作工你真定真是神自己作的吗？一点不差吗？你保证回答：一点不差，就是神的灵作的工！你这样回答完之后，肯定也没有一点疑惑，而且觉着特别有享受，觉着自己已有一点实际了。越是这样认识的人，越没有实际，越认为自己“有了”的人越在试炼之中站立不住。狂妄自大的人有祸了，不认识自己的人有祸了，这样的人说得最好，行出来的却最次，稍有一点风吹草动就疑惑，就想着退出去，没有一点实际，只有高于宗教的理论，却没有今天神所要求的实际。我最厌憎只讲理论没有实际的人，平时作工喊得比谁都响，一临到实际就瘫了，这不是没有一点实际吗？不论有多大风、多大浪你都能站立住，你都不疑惑，即使没有一个人你还能站立住，你还不否认，这算你真有认识，算你真有实际。随风倒，随从大流，学习说别人口里的话，你说得再好，也不算你有实际，所以我劝你空的字句不要喊得太早了，你知道神要怎么作吗？不要扮演彼得的第二形象，免得到时候蒙羞，抬不起头来，这样对谁都不利。多数人没有一点实际身量，就神作了这么多工作没有一点事实临及，说得确切点，就是没有亲自刑罚任何一个人，有些人就都被此试炼给显明了，罪恶的手越伸越长，认为神好欺负，想干什么就干什么，就这样的试炼都经不起，还谈什么更大的试炼，还谈什么实际，这不是糊弄神的说法吗？有实际不是你装出来的，也不是你认识出来的，乃是你的实际身量到底如何，能否在一切试炼中站立得住，你明白吗？
神对人的要求并不是能说出实际就可以了，这样不是太简单了吗？为什么神又谈生命进入呢？为什么谈到变化呢？若只会空谈实际，能达到性情变化吗？训练一批国度精兵不是只会讲实际的人，不是会讲大话的人，而是在何时都能活出神话的人，遭遇任何挫折都不屈不挠，无论何时都能凭神话活着，不重返世界，这才是神所说的实际，是神对人的要求。所以，不要把神所说的“实际”看得太简单了，不是只有圣灵开启就等于有实际了，这不算是人的身量，而是神的恩待，没有人的成果。在每个人身上既要有彼得的受苦，更要有彼得的荣耀，就是人获得神的作工之后而活出的，这才叫实际。别认为会谈实际就有实际，这是谬论，是不合神心意的说法，没实际意义！以后不要这样说，取缔这种说法！凡是对神话领受谬妄的都属于“外邦人”，没实际的认识，更无实际的身量，属于没见识、没实际的人，就是在神话实质以外的人，都属于“外邦人”。人所认为的“外邦人”是神眼中的畜生，神所认为的“外邦人”是没有神话作生命的人。所以说，无神话实际的、没有活出神话的人都属于“外邦人”。神的意思是作到每个人都活出神话的实际来，不只是每个人能讲实际，更重要的是每个人能活出神话的实际。人所认为的实际太肤浅，没价值，不能满足神的心意，太低贱，简直提不起来，缺少太多，与神的要求标准差得太远。从每个人身上都作一次大的检查工作，看看谁只会谈认识，但却指不出路来，看看谁是无用的废物。以后记住！不谈空洞的认识，只讲实行的路，讲实际；从实际的认识中转移到实际的实行上，从实行上转移到实际的活出上；不讲教训人，不讲什么实际的认识。你的认识是路你就可以释放，若不是路，就请你闭口，不要说！说了也没用，说几句认识来糊弄神，来让别人羡慕你，这不是你的野心吗？不是故意捉弄人吗？有价值吗？经历之后再谈认识，这不算你说大话，否则说你是说狂妄话的人。在实际经历当中有许多事你都胜不过去，不能背叛自己的肉体，总是为所欲为，不满足神的心意，还有脸谈理论认识，真是不知羞耻！你还有脸谈对神话的认识，厚颜无耻！夸夸其谈，说大话成了本性，习以为常，什么时候想谈手到擒来，顺手牵羊，到实行当中就又来一副装饰，这不是糊弄人的作法吗？人可以糊弄，但神却不可以糊弄，人不知道、没分辨，但神却对此求真，他不放过你。或许弟兄姊妹都拥护你，都对你的认识赞不绝口，都佩服你，但你若无实际，圣灵就不放过你。或许实际的神不对你挑毛病，但神的灵却不搭理你，这就够你受了，这个你相信吗？多讲点实行的实际，你忘了吗？多谈点实际的路，你忘了吗？“少谈点大道理，或没价值的大话，最好还是从现在开始实行”，这话你都忘了吗？一点不明白吗？对神的心意一点不领会吗？
对神现时作工的认识
现在认识神的作工，主要是认识末世道成肉身的神，他的主要职分是什么，他来在地上到底要作什么。以前我的说话里提到：神来在地上（指在末世）立完标杆之后就走。怎么立标杆呢？就是说话，在各处作工说话，这是神在末世要作的工作，只说话，使地上成为话语的世界，使每一个人借着神的话语得着供应，借着神的话语得着开启，灵里开窍，异象透亮。在末世神道成肉身来在地上主要是说话，耶稣来的时候传天国的福音，作成十字架的救赎工作，结束律法时代，把旧的东西都除去了。耶稣一来就把律法时代结束了，带来了恩典时代。末世道成肉身的神来了，把恩典时代结束了，他来了主要是说话，借用话语来成全人，用话语来光照人、开启人，除去了人心中渺茫神的地位。耶稣来的时候没作这步工作，他来了行许多异能，医病赶鬼，作了十字架的救赎工作，所以在人的观念中认为神就应该这样，因为耶稣来的时候所作的工不是除掉人心中渺茫神的形像，他来了是钉十字架、医病赶鬼、传天国福音。末世神道成肉身，一方面把人观念当中渺茫神的地位除去了，人心中再也没有渺茫神的形像了，借着神的实际说话、实际作工，在各处行走，特别实际、特别正常地作工在人中间，让人认识神的实际，除去渺茫神的地位；另一方面是借着肉身的说话来作成人，成全一切。这是神在末世要作成的工作。
你们要认识：
1．神作工不超然，别存观念。
2．道成肉身的神这次来了主要作什么工作，你们得明白。
他这次来也不医病，也不赶鬼，也不行异能，不是传悔改的福音，不是让人得救。因为耶稣作过那步工作，而且神不作重复工作。今天神来了结束恩典时代，是废弃恩典时代的一切作法。实际的神来了主要显明他的实际，耶稣来的时候，话说得少，主要显异能、行神迹奇事、医病赶鬼，或说一些预言让人信服，让人看见他就是神没有情感，最后完成钉十字架的工作。现在的神不显神迹奇事，也不医病赶鬼，耶稣来时作的工作代表神的一部分，神这次来是作他这一步该作的工作，因为神不作重复工作，他是常新不旧的神，所以你现在看到的只是实际神的说话、作工。
神末世道成肉身主要是来说话，把人生命所需要的东西都说明了，把人该进入的给指出来了，把神的作为显给人看，把神的智慧、全能、奇妙都显给人看。从神多种方式的说话中，人看见了神的至高，看见了神的至大，更看见了神的卑微隐藏，看见了神是至高的，但他卑微隐藏也能成为最小的。有些说话是站在灵的角度上直接说，有些说话是站在人的角度上直接说，有些说话是站在第三者的角度上说。从这里可以看见，神作工的方式多种多样，都是借着说话让人看见的。神在末世作的工既正常又实际，所以说末世这班人都是受试炼最大的，因着神的正常、神的实际，所有的人都进入了试炼之中，人陷入神的试炼之中，就是因着神的正常、神的实际。在耶稣那个时代人没有观念，也没有试炼，因着耶稣所作的多数都符合人的观念，所以人都跟从他，对他没有观念。现在的人受的试炼最大，说这些人都是从大患难里出来的，所指的就是这个患难。
现在神说话就是要把这些人的信心、爱心、受苦、顺服都造就成。神末世道成肉身乃是根据人的本性实质说话，根据人的行为表现说话，根据现时人该进入的说话，又实际又正常，不说明天的，也不回顾昨天的，就说今天该进入的、该实行的、该明白的。现在如果出现一个又能显神迹奇事、又能赶鬼、又能医病，能显许多异能的人自称是耶稣来了，这是邪灵的假冒，属于邪灵模仿耶稣作的。记住一点！神不作重复工作，耶稣的那步工作已经完成了，神以后再不作那步工作了。神作的就不符合人的观念，就像在旧约预言弥赛亚要来，结果耶稣来了，如果再来一个弥赛亚，那就不对了。耶稣来过一次，这次如果“耶稣”再来那就不对了，一个时代一个名，哪一个名都是有时代性的。在人的观念里，神总得显神迹奇事，总得医病赶鬼，总得像耶稣一样，在这次神绝不那么作。若是神在末世还显神迹奇事、赶鬼医病，跟耶稣作的一模一样，那神的工作就重复了，那耶稣的工作就没有意义、没有价值了。所以神一个时代作一步工作，神每作一步工作之后，邪灵紧接着模仿，撒但尾随神之后神又变一种方式，神作完一步工作，邪灵会模仿，这点你们该清楚。为什么今天神作的工作跟耶稣的作工不一样？为什么今天神不行神迹奇事、不赶鬼、不医病？如果耶稣作的工跟律法时代一样，能不能代表恩典时代的神？耶稣能不能完成钉十字架的工作？耶稣如果像律法时代那么进圣殿、守安息日，谁也不逼迫他了，都拥护他了，那他能钉十字架吗？能完成救赎的工作吗？如果在末世神道成肉身，还像耶稣那样显神迹奇事，那有什么意义呢？只有借着在末世作另一部分工作，代表他经营计划当中的一部分，人对神的认识才能进深，神的经营计划才能完成。
末世神来了主要是说话，站在灵的角度上说，站在人的角度上说，站在第三者的角度上说话，用不同的方式说话，一段时间一个说话方式，借着说话方式来转变人的观念，来除掉人心目中渺茫的神的形像，神主要作这个工作。因为人都认为神来了就是医病赶鬼、行异能、给人物质的祝福，神作这步审判刑罚的工作就是为把人观念当中的这些东西都除去，让人认识神的实际、神的正常，除去人心目中耶稣的形像，让神新的形像占有人。神的形像在人里面一旧了就属于偶像了。耶稣来了作那步工作，并不是代表神的全部，他行了一些神迹奇事，说了一些话语，最后钉十字架了，他代表神的一部分，他不能代表神的所有，他是代表神作一部分工作，因为神太奇妙、太伟大无法测透，另外，神在一个时代只作一部分工作。现在这个时代神作的工，主要是供应人生命的话语，揭示人的本性实质及败坏性情，除去人的宗教观念、封建思想、老旧的思想，人的知识、文化，这些都得经过神话语的揭示得着洁净。神在末世是用话语来成全人，并不是用神迹奇事来成全人，借着说话来显明人、审判人、刑罚人、成全人，让人在神的说话当中看见神的智慧、看见神的可爱、了解神的性情，借着神的说话看见神的作为。律法时代，耶和华说话带领摩西出埃及，对以色列民说一些话，在那时显明了神的一部分作为，因为人的素质有限，怎么也认识不全面，所以神继续说、继续作。在恩典时代人又看见了神的一部分作为，耶稣能显神迹奇事、能医病赶鬼、能钉十字架，三天以后复活，带着肉身向人显现，人只能认识到那个地步。神显明到哪人认识到哪，神如果再不显明，人就把神定规到那个地步了，所以神还继续作，让人再加深认识，逐步认识到神的实质。用话语来成全人，你的败坏性情神话来揭示，你的宗教观念用神的实际代替。神末世道成肉身主要是来成就“话成了肉身，话来在肉身，话在肉身显现”这话的，如果在这方面认识不透，还是站立不住，神在末世主要成全话在肉身显现这步工作，这是神经营计划当中的一部分工作。所以你们必须得认识透，不管神怎么作工，总之，神不让人把他定规，神在末世若不作这个工作，人的认识就停止在一个地步上了。你只认识神能钉十字架，能毁灭所多玛，耶稣能从死里复活，向彼得显现……但你说不出神的话语能成就一切，能把人征服。通过你对神话语的经历才能谈出这些认识，你经历神的作工越多，对神认识得越透，才不至于把神定规在自己的观念里。人是借着经历神的作工来认识神，这是认识神的唯一正确途径。现在许多的人什么也不干了，专等着看神迹奇事，看大灾大难什么时候倒下，那你是信神还是信大灾大难？等大灾大难倒下之时什么都晚了，神不倒下大灾大难就不是神吗？你信的是神迹奇事还是信神自己？耶稣受别人捉弄时不显神迹奇事，他就不是神吗？你是信神迹奇事还是信神的实质？人信神的观点都不正！在律法时代耶和华说了很多的话，一直到现在有些话还没看见应验，那你还能说耶和华不是神吗？
现在你们都应清楚，神在末世主要作成“话成肉身”这一事实，借着实际地在地作工，让人认识他、接触他，看见他的实际作为，让人清楚地看见神既能显神迹奇事，有时又不能显神迹奇事，这就分是在什么时代了。从此你就能看见神不是不能显神迹奇事，而是根据工作不同、时代不同而变化作工，现在这步工作神不显神迹奇事了，耶稣那个时代神显了一些神迹奇事，因为那个时代工作不同。在今天神不作那个工作，有的人认为神不能显神迹奇事，或认为不显神迹奇事就不是神，这不是谬论吗？神能显神迹奇事，但是工作时代不同了，所以他不作那些工作了。因着时代不同，因着作工步骤不同，神显明他的作为也不同，人信神不是信神迹奇事，不是信什么异能，乃是信神在新时代的实际作工。因着神的作工方式人对神有了认识，这些认识就产生了人对神的“信”，就是信神的作工，信神的作为。神这步工作主要是说话，你别等着看神迹奇事了，看不着！因为你没生在恩典时代，你若生在恩典时代，能看见神迹奇事，你生在末世只能看见神的实际正常。在末世你别想看超然的耶稣，你只能看见道成肉身实际的神，跟正常人一模一样。神在每个时代都显明他不同的作为，一个时代显明神一部分作为，每个时代的工作都代表神一部分性情，都代表神一部分作为。根据神的作工时代不同，他显明的作为也不一样，总之都是让人对神加深认识，对他信得更扎实，信得更真。人信神是因着神的所有作为，神太奇妙、太伟大、全能，无法测度，所以人信他。你信神如果是因着他能行神迹奇事，能医病赶鬼，那你的观点就不对，这样，有的人就会说了：“邪灵不也能作这些吗？”这不是把神的形像和撒但的形象搞混了吗？今天人信神是因着神的许多作为，因着神的许多作工、许多说话方式；神借着说话把人征服了、成全了。人因着神的许多作为来信他，并不是因着他能显神迹奇事而信他，乃是看见神的作为才了解他。通过认识神的实际作为，他怎么作工，用什么智慧方式，怎么说话，怎么成全人，认识了这些方面，你才能明白神的实际，对他的性情才能有所了解。他喜欢什么，他厌憎什么，在人身上怎么作，通过你明白神厌憎什么、喜欢什么来分辨什么是正面事物，什么是反面事物，借着你对神的认识，使你的生命有长进。总之，你对神的作工得认识，信神的观点得摆正。
神的作工像人想象得那么简单吗？
作为每一个相信神的人都应明白，今天能够接受神在末世作的工作，接受神在你身上作的所有计划中的工作，你实在是蒙了神极大的高抬和拯救。神将全宇的工作的重点全部作在这班人身上，将他全部的心血代价都献给了你们，他将全宇的灵的工作全都收回给了你们，所以说，你们是幸运者。而且将他的荣耀从以色列――他的选民身上挪到了你们身上，要把他的计划的宗旨借着你们这班人全部显明出来，所以你们都是承受神产业的，更是承受神荣耀的人。或许你们都记得这样的话：我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比永远的荣耀。在以往，你们都听过这句话，但谁也不明白这话的真正含义，今天深知这话的实际意义。这句话是神在末世要成就的，而且是成就在大红龙盘卧之地受到大红龙残酷迫害的人身上，因着大红龙是逼迫神的，是神的仇敌，所以在此地的人都因着信神而受羞辱、受逼迫，所以，这话是成就在你们这班人身上的。因着在抵挡神的地方开展工作，神的一切工作都受到极大的拦阻，而且神的许多话不能及时得到成就，人便因着神的话而受了熬炼，这也是属于“苦”中的成份。神在大红龙之地开展他的工作是相当难的，而神又借此“难”来作了他的一步工作，来显明神的智慧，显明神的奇妙作为，借此机会神将这班人作成。就因着人受的苦，因着人的素质，因着这个污秽之地的人所有的撒但性情来作神的洁净、征服工作，使神从此得着荣耀，使神从此得着见证他作为的人，这是神在这班人身上付出的所有代价的全部意义。就是说，神就是借着抵挡神的人来作征服的工作，所以说，只有这样作才可显明神的大能，就是只有在污秽之地的人才有资格承受神的荣耀，这样才可衬托神的大能。所以说，神得荣耀是从污秽之地里得着，是从污秽之地的人身上得着，这是神的心意。就如耶稣那一步工作，就在逼迫他的法利赛人中间才可得着荣耀，若是没有法利赛人的逼迫，没有犹大的出卖，耶稣不能受讥笑，不能受毁谤，更不能钉十字架，也不能得着荣耀。神在每一个时代在什么地方作工，在何处作他在肉身的工作，他就在何处得着荣耀，也从那处得着他要得着的人，这是神作工的计划，是神的经营。
神的几千年计划在肉身中作两部分工作，一步是钉十字架的工作，因此而得荣耀，另一步是末世征服、成全的工作，借此得荣耀，这是神的经营。所以，你们不要把神的工作看得太简单了，也不要把神对你们的托付看得太简单了。你们都是承受神极重无比永远的荣耀的人，是神特意定好的，神荣耀中的两部分在你们身上显明一部分，神的荣耀中的一部分的所有都赐给了你们，让你们承受，这都是神的高抬，也是神早已定好的计划。就神在大红龙居住之地作了这么大的工作，若拿到别处，早已有了很大的果效，人都好接受，而且对于那些信奉“上帝”的西教士来说太容易接受了，因为有耶稣一步的先例，所以在别处神没法成全他的这一步得荣的工作，就是人都支持，国家都承认，神的荣耀没有“着落”，这就是作这一步工作在此地的极大意义。在你们中间没有一个人能受到法律的保护，反而受到法律的制裁，更大的难处是人也都不理解你们，不管是亲人也好，父母也好，或朋友、同事也好，都不理解你们。当神“不要”你们时，你们在世上根本没法生活下去，但就是这样，人仍不舍得离开神，这是神征服人的意义，是神的荣耀。你们今天所承受的高过历代的使徒、先知，甚至高于摩西、高于彼得。福不是一天两天可以得着的，得付许多代价，那就是你们得具备被熬炼的爱，具备极大的信心，具备神所要求达到的许多真理，而且能够面向正义，不屈不挠，而且有至死不变爱神的心，需你们的心志，需你们的生命性情变化，你们的败坏得医治，接受神的一切摆布，不埋怨，甚至能顺服至死，这是你们该达到的，是神的最终目的，是神对这班人的要求。他既赐给你们，他也必要向你们索取，他也必向你们提出合适的要求。所以神作的一切都不无道理，从此看见神为什么一再作高标准、严要求的工作，所以你们对神要充满信心。总之，神作的一切都是为了你们，都是为了你们能够有资格接受他的产业，与其说为了神自己的荣耀，倒不如说是为了拯救你们，为了成全这班在污秽之地受害至深的人，神的心意你们该明白。所以，我劝许多愚昧无见识、无理智的人还是不要试探神，不要再抵挡了，神已忍受了所有人所没有忍受的痛苦，神早已替人受了更多的屈辱，还有什么放不下的？还有什么能比神的心意更重要？还有什么能高于神的爱？本来，在这样的污秽之地开展神的工作已是难上加难了，若是人再明知故犯，那神的工作就得拖延时间了，总之，对谁都不利，都没有益处。神不受时间的限制，他的工作、他的荣耀第一。所以，他不管多长时间，只要是他作的，他就不惜任何代价，这是神的性情――不成不罢休，什么时候神将第二部分荣耀得着，他的工作才可结束。若是神在全宇之下作不完第二部分得荣耀的工作，他的日子永不来到，他的手也不离开选民，他的荣耀也不临到以色列，他的计划也不结束。你们应该看见神的心意，看见神的作工，并不是像创造天地万物一样简单。因为今天作的是变化已被败坏的人，是麻木不堪的人，是洁净造成之后又经撒但加工的人，并不是造亚当或夏娃，更不是造光或造各种植物、动物，他是将撒但败坏的东西洁净之后再重新得着，变成属他之物，而且成为他的荣耀，并不像人想象的造天地万物一样的简单，也不像人想象的咒诅撒但下无底深坑的工作，而是变化人的工作，将反面的、不属他的东西变成正面的、属他的东西。这是神这次工作的内幕，你们都当明白，不要看事太简单了，神的工作不同于一般的工作，不是人的头脑能达到的奇妙，也不是人头脑能达到的智慧。神不造万物，但也不毁万物，而是变化他造的万物，洁净已被撒但玷污的万物。所以说，神要大动工程，这是神工作的全部意义。从这些说话中你看到神的工作是那么简单吗？
你既信神就应为真理而活
在所有人的身上存在的普遍问题，都是明白真理却实行不出来，一方面因为人不肯付代价，另一方面是因为人的分辨能力太差，对许多实际生活当中的难处看不透，不知怎么实行合适。因为人的经历太浅，而且人的素质又差，明白真理的程度也有限，现实生活当中的难处人都没法解决，只能在嘴上信神，却不能把神带入实际生活之中。就是说，神是神，生活是生活，好像生活中与神没有关系，人都这样认为，这样信神还是不能在实际中被神得着、被神成全。其实并不是神的话没说到家，而是人的领受能力太差，可以说，几乎没有一个人是按照神原有的意思行事的，都是按着个人的意思、按着自己以往的宗教观念、自己的作法来信神，却很少有人在接受神的话之后有一个转变，来按照神的心意去行，而是执迷不悟。开始信神就按着宗教的老规矩来信，生活、为人处世完全按着自己的处世哲学实行。可以说，在十个人中有九个人是这样的，很少有人信神之后另立计划重新做人的，并没有把神的话当作真理来对待、来实行。
就拿信耶稣时来说，不管人初信也好，或信很长时间也好，都是有什么才干发挥什么才干，有什么本领就显示什么本领，都是在原有的生活当中多加“信神”两个字眼，人的性情却无有变化，对神的信心丝毫没有增加。人的追求也不冷，也不热，不说不信，也不为神完全奉献出来，从未对神有真正的爱、真正的顺服，信神就是真真假假，睁一眼闭一眼，也不求真，就这样糊里糊涂，到头来糊涂死去，有什么意义？今天信实际神必须进入正轨，信神不应该是只求得福，而应该是追求爱神、认识神，借着神开启、借着个人的追求能吃喝神话，产生对神真实的认识，有发自内心的对神真实的爱。就是说，你对神的爱是最真实的，无人能破坏你对神的爱，无人能拦阻你对神的爱，这时你信神就走上正轨了，就证明你是属神的人了，因为你的心已被神占有了，再没有什么能占有你了。因着你的经历，因着你的代价，因着神的作工，你能自发对神的爱，这时你就脱离了撒但的权势，活在了神话的光中，脱离了黑暗权势，这才可说是得着神了，你信神得向着这个目标去追求，这是你们每个人的职责。你们都不应满足现状，对神的工作不能三心二意，不能不当作一回事，应该处处想着神、时时念着神、事事为着神，说话做事把神家利益放到首位，这样才能符合神的心意。
人信神最大的病就是口头信，实际生活中根本没神，人都确实相信有神，但人的实际生活中却没有神。在人的口头上祷告神也不少，但人的心中神的地位太少，所以神才一再试炼人，这是因着人不洁净，神才不得已来试炼人，让人都在试炼中自觉蒙羞，自己认识自己，否则人都成了天使长的后代，越来越败坏。在每个人信神的过程中，都在神不断地洁净当中去掉了许多个人的存心、个人的目的，否则神根本没法使用任何一个人，根本没法在人身上作神该作的工作。神是先洁净人，在洁净的过程当中让人认识自己，在此过程当中来变化人，之后才可把神的生命作到人的里面，这样人的心才能完全归给神。所以说，信神不是人说得那么简单。在神来看，你若只有认识，却没有神话作生命，仅局限在有自己的认识，却行不出真理，活不出神话，仍证明你无爱神的心，说明你的心不属神。信神能认识神，这是最终目的，是人追求的目标，你要在活出上来下点功夫，让神的话语能落实在你的实行上。你若只有道理的认识，那你信神就是一场空，若你再加上实行、活出，这才算是完全，才是合神的心意。在这条路上，有许多人能说出许多认识，但死时却眼泪汪汪，恨恶自己枉活一世，空活百岁，只明白却从来没有机会荣耀神，一生打打闹闹、东奔西跑，死时却是悔恨心头，有许多人死时才醒悟，才明白人生的意义，这不是太晚了吗？为何不趁今天来追求自己喜爱的真理呢？何必等到明天呢？生前不为真理而受苦，不追求得着，难道是为了死时而遗憾吗？这样为何要信神呢？其实，有许多事人稍稍用力就可实行出真理来，就可以满足神，就因为人总是鬼迷心窍，不能为神而做，而总是为肉体奔波忙碌，最终也没有什么收获，所以自己总有苦恼、总有困难，这不都是撒但的苦害吗？不是肉体的败坏吗？你不应只玩嘴皮糊弄神，得有点实际的实行，不要自己愚弄自己，这样有何意义呢？为自己的肉体活着，争名夺利能得着什么呢？
七雷巨响――预言国度的福音将扩展全宇
我在外邦之中扩展工作，在全宇之下都闪现我的荣光，星星点点的人身上都包含着我的心意，都在我手的摆布之下做着我分配干的活计，从此，我进入了新的时代，我将人都带入了另一个世界。当我重返“故乡”之时，我又开始了我原计划中的另一部分工作，让人对我更有认识。我眼观看宇宙全貌，正是我作工的好时机，我便各处奔忙，在人的身上作我新的工作。毕竟是新的时代，我又带来新的工作，将更多的新人带入新的时代，将更多的我将淘汰之人都废弃。在大红龙国家，我作了一步令人莫测的工作，使人都在风中摇摆，随之许多人都随着风的刮动而悄悄飘去，这也正是我所要扬尽的“场”，是我所盼望，也是我的计划。因在我作工之时，不知不觉进来许多“恶者”，但我并不急于将其赶走，而是在适当的时候将其冲散。从此，我才作生命的起源，让那些真心爱我的人从我得着无花果树的果子，从我得着百合花的香气。因为在撒但寄居之地、在属灰尘之地上无有纯金存留，只有沙土，所以，面对此情，我就作了一步这样的工作。要知道，我得着的是提炼出来的纯金，不是沙土，恶者怎能存留在我的家中呢？我怎能容让狐狸寄生在我的乐园中呢？我千方百计将其赶走，在我的心意未显明以先，谁也不知我要作什么，趁此机会，我便将那些恶者赶了出去，他们被迫离开我。对待恶者，我就是这样作，但其仍有为我效力的一天。因着人得福的心太强烈，所以我便扭转身躯将荣脸显现“外邦”，让人都活在自己的天地里而自我审判，我却说着我该说的话，“供应”着人的所需。当人都醒悟之时，我早已将我的工作扩展开来，我便将我的心意向人发表出来，在人身上开始我第二部分的工作，让人都紧紧随着我，以便配合我的工作，让人都尽其所能地与我一起作我该作的工作。
人都无有信心看见我的荣耀，我也不勉强人，将我的荣耀从人的中间挪走，带到另一个世界，当人都重新懊悔之时，我便将荣耀显给更多的属“信心”之人，这是我作工的原则。因为有荣耀离开迦南之时，也有荣耀离开选民之时，更有荣耀离开全地之时，使全地都暗淡无光、遍及黑暗，迦南之地也无有日头的光照，人都丧失信心，但无人舍得离开迦南之地的香气。当我进入新的天地之时，才将另一部分荣耀最先显在迦南之地，使漆黑如夜的全地发出一丝光亮，让全地都来就此之光。让全地的人都来借助光的威力，使我的荣耀更加增多，重新显现在列邦，让所有的人都发现我早已来在人世，早已将我在以色列的荣耀带到了东方，因我的荣耀是从东方发出，是从恩典时代带来，转而到了今天。但我是从以色列中走，我又从以色列转到了东方。当东方之光渐渐发白之时，全地的黑暗才稍转光明，人才都发现，我早已不在以色列，而是从东方重新升起。我不能在以色列“降临”，再从以色列走，之后仍在以色列“降生”，因我的工作是带动全宇的，而且闪电是从东方发出直照到西方的，所以我是降临在东方的，把迦南带给了东方之民。我要把全地之民都带到迦南之地，所以我在迦南之地仍然发声说话控制全宇，此时，全地无有光明，除迦南之外，人都处在饥饿寒冷的威胁之中。我将荣耀给了以色列，又从以色列中挪走，从而把以色列民带到了东方，也把所有的人都带到了东方，都带给了“光”，让人都与光重逢，都与光相交，不再寻觅。我要让所有的寻求之人都重见光，看见我在以色列的荣耀；看见我驾着白云早已来在人中间；看见白云朵朵，看见果实累累，更看见以色列的耶和华神；看见犹太人的“夫子”；看见人所盼望的弥赛亚，也看见历代君王逼迫的我的全貌。我要作全宇的工作，我要大动工程，把我的所有荣耀都显给末世的人，把我的全部作为都显给末世的人，把我的全部荣脸都显给等待我多少年的人，显给盼望我驾着白云来的人，显给盼望我再次显现的以色列，显给逼迫我的全人类，让人都知道，我早已将荣耀带走，带到了东方，不在犹太，因末世早已来到！
在全宇上下我在作着我的工作，在东方犹如霹雳的巨声不断发出，震动了各邦各派，是我的发声将人都带到了今天，我是让人都因我的发声而被征服，全都倾倒在此流中，都归服在我的面前，因我早已将荣耀从全地之上收回，在东方重新发出。谁不盼望看见我的荣耀？谁不巴望我归来？谁不渴慕我的再现？谁不思念我的可爱？谁能不就光而来？谁能不看见迦南的丰富？谁不盼望“救赎主”的重归？谁不仰慕大有能力者？我的发声要在全地传扬，我要面对我的选民更多地发声说话，犹如巨雷一样震动山河，我是面对全宇说话，我也是面对人类说话。所以我口之言成了人的珍品，人都宝爱我的说话。闪电是从东方直照到西方，我的言语叫人难舍难离，也叫人难测，更叫人喜乐，犹如刚降生的婴儿，人都欢喜快乐，庆贺我的来到，因着我的发声，我要将人都带到我的面前。从此我便正式进入人类之中，让人都来朝拜我，因着我的荣耀的发出，也因着我口之言，让人都来到我的面前，都看见闪电是从东方发出，而且我也降在了东方的“橄榄山”上，早已来在地上，不再是“犹太之子”，而是东方的闪电，因我早已复活，从人中间离开，又带着荣耀显在了人间，我是万世以前人所敬拜的，也是万世以前以色列人弃绝的“婴儿”，更是当代的满载荣耀的全能神！让人都来在我的宝座前，看见我的荣颜，听见我的发声，观看我的作为，这是我的全部心意，是我计划的终极、高潮，也是我经营的宗旨，让万邦朝拜，万口承认，万人信赖，万民都归服！
道成肉身的神与被使用的人在实质上的区别
神的灵来在地上寻寻觅觅作工多少年，历世历代神借用多少人来作他的工作，但是神的灵始终没有合适的安息之地，就这样神在不同的人身上转来转去作着他的工作，总的来说都是借着人来作的。就是说，这么多年来，神的工作始终没有停止，一直在人身上开展，一直作工到如今，神说了这么多话，作了这么多工，人对神仍然不认识，就是因为神未向人显现，而且无形无像。所以说神只有成全这个工作――让所有的人都认识实际神的实际意义，要达到这个，只能让神的灵实际地向人显现，作工在人中间，就是神的灵带着形像、有骨有肉、有形有像行走在人的中间，伴随着人的生活，向人时隐时现，人才能对神加深认识。若神只在肉身就不能把工作作得完全，在肉身作一段工作，尽上肉身的人该尽的职分，就如耶稣一样，在正常人性里作一段工，把该作的工作都作完了，就脱离肉身，带着肉身的形像在灵界作工。或许你们都记得在《路……（五）》里有这样一句话，“我曾记得父对我这样说：在地只求通行父旨意，完成父托付，其余与你无关”。在这句话当中你看见了什么？神来在地上只作在神性里的工作，这是天上的灵对道成在肉身的神的托付，他来了只是在各处说话，以不同的方式站在不同的角度上说话发声，主要以供应人、教训人为目的，为作工原则，像人与人之间的关系或人的生活细节，他并不理睬，他的主要职分就是代表灵说话发声，就是神的灵实际地显现在肉身，他只供应人的生命，只释放真理，不插手人的工作，就是不参与人性的工作。是人就不能作神性的工作，是神就不参与人的工作。神来在地上作工这么多年，始终是借用人来作，但这并不能说是道成肉身，只能说是被神使用的人。但今天的神他能直接站在神性的角度上说话，发表灵的声音，代表灵作工，同样是神的灵在肉身之中作工，为什么在历世历代以来那么多人被神使用不能称为神？而今天也是神的灵直接在肉身中作工，耶稣也是神的灵在肉身作工，但这后两者就称为神，这有什么区别？历代以来被神使用的人都有正常的思维，都有正常的理智，懂得为人处事的原则，有正常人的观念，具备了所有正常人该具备的东西，多数都是才华出众，天生聪明，神的灵在这些人身上作，就是以他们的才华来作，都属于恩赐，是神的灵在这些人身上借题发挥，利用他们的长处为神效力。但是神的实质就是没有观念，没有思维，不掺有人的意思，甚至缺少正常人所具备的。就是说，就连为人处事的原则都不通，今天的神来在地上就是这样，作工、说话不掺有人的意思，没有人的思维，直接体现灵的原意，直接代表神作，就是灵出来作事，不掺有人的一点意思。就是说，神道成在肉身直接带着神性，没有人的思维，没有人的观念，不懂得人的处世原则。如果只有神性作工（就是神自己作工），神的工作在地上没法开展，所以说神来在地上，非得有几个神所使用的人在人性里来配合神在神性里的工作，就是用人性的工作来维护神性的工作，不然的话，人就没法直接接触神性的工作。就像耶稣与几个门徒一样，耶稣在世废掉旧的律法，拟定了新的诫命，而且说了许多话，这些工作都是在神性里作的，其余像彼得、保罗、约翰，他们在以后作工都是在耶稣说出的话的基础上作的。这就是说，在那个时代神作了开始的工作，引导了恩典时代的开始，就是引导了新时代，废掉了旧时代，也应验了“神是初也是终”这句话，就是说，人必须得在有神性作工的基础上再作人的工作。耶稣在地说完他该说的话，完成他的工作之后，他就离人而去，以后所有的人作工都围绕他说话的原则，按着他所说的真理而实行，这些人都是为耶稣作工的人。如果只有耶稣作工，他说的话再多，人仍然没法接触，因为他是在神性里作工，只能说在神性里的话，不能向人解释达到让正常人明白，所以非得让在他以后的使徒、先知来补充他以后的工作。神道成肉身作工就是这个原则，借用道成的肉身说话作工，完成在神性里的工作，再借着几个或者更多的合神心意的人来补充神的工作，就是借用合神心意的人在人性里牧养、浇灌，达到让所有的人都有真理。
如果神来在肉身只作在神性里的工作，没有几个合神心意的人来与其配合，人都不会明白神的心意，人也没法跟神接触，只有借着正常的合神心意的人来完善这个工作，看顾牧养众教会，达到人的思维、人的大脑所能想象到的程度。就是说，让神在神性里的工作借着几个合神心意的人“翻译”出来，能解开，就是把神性的语言变成人性的语言，让人都理解、都明白，若不这样作，人都不能明白神在神性里的语言，因为合神心意的人毕竟还是少数，人的领受能力又差，所以说，神在道成肉身作工的时候才采用这种方式。若只有神性作工，人没法认识神，也没法跟神接触，因为人都不懂得神的语言，借着合神心意的人把这些话都说透，人才能明白。但是如果只有合神心意的人在人性里作工，那只能维持人的正常生活，但是不能变化人的性情，神的工作也不能有新的起点，只能是老调重唱，老生常谈。只有借着道成在肉身的神把该说的话、该作的工在肉身阶段作完，以后的人再围绕他说的话去作工、经历，这样，人的生命性情才能变化，才能随着时代走。在神性里作工是代表神，但在人性里作工就是神使用，就是说，“道成肉身的神”与“被神使用的人”在实质上并不相同，道成肉身的神能作神性的工作，但被神使用的人不能作神性的工作。在每一个时代的开端，神的灵都亲自说话，开始新的时代，把人带入新的起点，在他说话结束以后，就是神在神性里的工作结束了，以后人都随着被神使用的人的带领进入生命经历。同样，这一步也是神把人带入新的时代，让人都有了新的起点，这时，神在肉身之中的工作就结束了。
神来在地上，不是成全他的正常人性，神来了不是来作正常人性的工作的，只是在正常人性里作神性的工作。神所说的正常人性，不是按人想象的正常人性，按人解释“正常人性”就是有妻子、有丈夫、有儿女，借用这些就证明是正常人，但神不这样认为，他认为的“正常人性”是有正常人的思维，有正常人的生活，是从正常人出生，但他的正常里不包含人所说的有妻子、有丈夫、有儿女，就是在人看来神所说的“正常人性”就是人认为的没人性，几乎没有情感，似乎没有肉体需要，就跟耶稣一样，只有正常人的外壳，取了一个正常人的形像，但实质上并不完全具备正常人该有的。从这些来看，神道成肉身的实质并不具备完全的正常人性，就是只有一部分人该具备的东西，为了维护正常人的生活规律，维护正常人的理智，但这些与人所认为的正常人性并无关系，是神所道成的肉身应该具备的。但是有的人说，道成肉身的神有妻子、有儿女、有家庭，这才算是有正常人性，还说如果没有这些就不是正常的人，那我问你，神还有妻子吗？神还能有丈夫吗？神还能有儿女吗？这些不是谬论吗？但是神道成在肉身并不能从石头缝里蹦出来，也不能从天上掉下来，只能出生在一个正常人的家庭，所以他有父母、有姐妹，这是道成肉身的神的正常人性该具备的。就如耶稣一样，他有父母，也有姐妹、弟兄，这都正常，但是如果他有妻子、有儿女，那么他就不是神所要的道成肉身的神所具备的正常人性，如果这样，他就不能代表神性作工，就因为他没有妻子、没有儿女，但是是从正常的人而生，生在一个正常人的家庭里，他才能作神性的工作。说得明白点，神所认为的“正常人”就是出生在一个正常家庭里的人，这样的一个人，才能具备作神性工作的条件，但是如果他有妻子、有儿女或有丈夫，就不能作神性的工作。因为只具备了“人”所要求的正常人性，但却不具备“神”所要求的正常人性，神所认为的，往往与人的认识大不相同，相差好远。在神的这步工作当中，有许多是回击人的观念的，与人的观念大不相同，可以说这一步工作完全是神性插手作工，人性作配角。因为神是来在了地上亲自作他的工作，不让人插手作，所以说，他亲自道成在肉身（一个没有完全的、正常的人身上）作他的工作，借着这次道成肉身的机会，把新的时代带给人，把神的下一步工作告诉给人，让人都按着他说话的途径去实行，这样神在肉身中的工作就结束了，他要离人而去与人分别，不再呆在有正常人性的肉身之中，而是离开人作他另一部分工作，他在这班人身上再借着合他心意的人继续完成他在地上的工作，但是在人性里。
道成肉身的神不能总是与人在一块儿，因为神有更多的工作要作，他不能受肉身的辖制，而是脱离肉身作他该作的工作，但是他是带着肉身的形像作工。神来在地上，不是达到一个正常人所该有的形像之后再死去，离开人，不管他的肉身岁数有多大，他的工作结束他就走，离开人，在他没有岁数大小，他不是按着人的寿数而计算日期的，而是按着他的工作步骤，结束他在肉身之中的生命。或许有的人认为神来在肉身非得长到一定程度，长成一个成年人，有了大的岁数，什么时候肉体不行了神才走，这只是人的想象，神并不这样作工。他来在肉身，只作他该作的工作，并不是来过正常人的生活：由父母而生，长大成人，成家立业，生儿育女或饱经风霜等一切正常人的活动。神来在地上是神的灵带给了肉身，来在了肉身之中，但是他并不过正常人的生活，只是来完成神经营计划当中的一项，之后便离开人。他来在肉身，神的灵并不成全肉身的正常人性，而是到神预定的时期，神性直接作工，作完他该作的工作，尽好他的职分，不管他的肉身寿命该不该结束，总之，神的灵在这一步的工作结束了，神道成肉身的生命也就随之结束。就是说，肉身能走到什么地步、生活在地上多久，都是根据灵的工作而定的，与人认为的正常人性没有关系。就拿耶稣来说，他在肉身之中三十三年半，按肉体的寿命他不该死去，他也不该走，但是神的灵不管那么多，他的工作结束了，肉体随之收走，肉体随着灵消失，神在肉身就是这个作工原则。所以，严格地来说，道成肉身的神没有正常人性，还是那句话，他来在地上不是来过正常人的生活，不是有了正常人的生活之后再作工作，而是具备了从正常的人的家庭里出生就可以作神性的工作，不掺有人的一点意思，不带血气，更谈不上社会味道，不涉及人的思维、人的观念，更不联系人的处世哲学，这就是神道成肉身要作的工作，也是道成肉身的实际意义。神来在肉身主要就是作一步肉身该作的工作，没有别的琐碎过程，正常人的经历他不具备。神道成的肉身该作的工作不包括正常人的经历。所以说，神来在肉身之中就是为了完成肉身该作的工作，其余与他无关，他不经过那么多琐碎的过程。他的工作结束以后，他道成肉身的意义也就随之结束，他作完这步工作以后就是他肉身该作的工作结束了，肉身的职分尽完了。但是他不能总在肉身之中作工，他得转到另一个地方去作工，出肉身之外，这样，他的工作才能作得全面，才能更好地开展。神是按着他原有的计划作工，他该作什么工作，结束了什么工作，他都了如指掌。神带领每一个人都行走在神所预定的路之中，谁也跑不了，只有随着神灵引导的人才能进入安息之中。或许在以后的工作之中不是神在肉身之中说话来带领人，而是有形有像的灵带领人生活。只有这样，才能让人实际地摸着神、看见神，让人更好地进入神所要求的实际里达到被实际的神成全。这就是神要作成的工，是他早就计划好的，你们都当从此之中看见你们该走的路！
脱离黑暗权势就能被神得着
什么是黑暗的权势？
所说的黑暗权势，指的就是撒但的捆绑，撒但的权势，也就是具有死亡气氛的权势。
当你真心祷告神之后，你的心完全归向神，这时候你的心被神的灵感动，愿意完全献上，此时此刻你就脱离了黑暗权势。若人所行的都是神所喜悦的，与神的要求能相称，这是活在神的话语之中、活在神的看顾保守之下的人。人若不能实行神的话，总是糊弄神、应付神，不相信神的存在，这样的人都是活在黑暗权势之下的。人不经神的拯救都活在撒但的权下，也就是活在黑暗的权势之下。那些不信神的人是活在撒但的权下，就是相信神存在的人也不一定都是活在神光中的人，因信神的人并不一定是活在神话中的人，也不一定是能够顺服神的人。人仅限于相信神，因着人对神不认识，仍活在旧的规条之中，活在死的字句中，活在渺茫黑暗的生活中，并不是被神完全洁净，被神完全得着。所以说，不用说不信神的人活在黑暗的权势之下，就是相信有神的人也因着没有圣灵的作工仍然活在黑暗的权势之下。没有神的恩典、没有神怜悯的人，看不见圣灵作工的人，都是活在黑暗的权势之下；只享受神的恩典却对神不认识的人，多数时候也都活在黑暗的权势之下。人相信神但却一生多数时候都活在黑暗的权势之下，那人的生存就失去了意义，更何况那些不相信神存在的人呢？
凡是不能接受神的作工而不能达到神要求的人，都活在黑暗的权势之下，那些追求真理的人、能满足神要求的人才有神的祝福，才是脱离黑暗权势的人。
人不得释放，总受某些事的辖制，不能把心归给神，这是被撒但捆绑活在死亡气氛之下的人。
对自己该尽的本分不忠心，对神的托付不忠心，在教会中不尽功用，这样的人是活在黑暗权势之下的人。
有意搅扰教会生活，有意破坏弟兄姊妹之间的关系，或是拉帮结伙，这样的人更是活在黑暗权势之下的人，是活在撒但捆绑之中的人。
与神的关系不正常，总有奢侈的欲望，总想得到好处，根本不想追求性情变化，这样的人是活在黑暗权势之下的人。
实行真理上总是马里马虎、不求真，不求满足神的心意，只是满足肉体，这也是活在黑暗权势之下被死亡笼罩的人。
为神作工搞弯曲诡诈，应付糊弄神，欺骗神，尽为自己打算，这样的人是活在黑暗权势下的人。
凡不能用诚实的心爱神的人，不追求真理的人，不注重性情变化的人，都是活在黑暗权势之下的人。
要想得着神的称许，就得先脱离撒但的黑暗权势，将你的心向神敞开，完全归向神。现在你所做的是神所称许的吗？你的心归向神了吗？你所做的是神要求你做的吗？合乎真理吗？要时时察看自己，专心吃喝神的话，将心摆在神的面前，用真心来爱神，忠心地为神花费，这样的人必定能得着神的称许。
做人不老实，人前做一套，人后做一套，外表谦卑、忍耐、有爱心，其实质却阴险、狡诈，对神没有一点忠心，这样的人是活在黑暗权势之下的典型代表，是毒蛇的种类。
信神总为自己图谋，自是、自高、显露自己、维护自己地位的人，是喜爱撒但、反对真理的人，是抵挡神的、完全属于撒但的人。
不体贴神的负担，不专心事奉神，总为个人利益、为家庭利益着想，不能撇下一切为神花费，从来不凭神话活着的人是神话以外的人。这样的人不能得着神的称许。
神造人的时候，就是让人享受他的丰富，让人真实爱他，这样，人便活在他的光中。今天凡不能爱神的，不能体贴神负担的，心不能完全交给神的，不能以神的心为心的，不能以神的负担为负担的，这些人都没有神的光照耀，因而都活在黑暗的权势之下。这些人与神的心意背道而驰，他们所作所行丝毫没有真理，他们是与撒但同流合污的，这样的人是活在黑暗权势之下的。若你能常常吃喝神的话，而且能体贴神的心意，实行神的话，那你就是属于神的，是活在神话中的人。你愿意从撒但的权下脱离出来活在神的光中吗？你活在神的话中，圣灵就有作工的机会，如果活在撒但的权势之下，圣灵就没有作工的机会。圣灵在人身上作工，在人身上光照，加给人信心都是片刻的，如果人不留心、不注意，那圣灵的作工就没有了。人活在神的话中就有圣灵的同在与作工，若不活在神的话中，那就活在撒但的捆绑之中。人活在败坏的性情里就没有圣灵的同在与作工。你在神话的范围内活着，在神要求的情形中活着，那你是属神的人，神就作工在你身上，你不在神要求的范围内活着，而活在撒但的权下，那定规就是活在撒但的败坏之下。你只有活在神的话中，把心交给神，才能达到满足神的要求，神怎么说你就怎么做，神的话成为你生存的根基，成为你生活中的实际，那你才是属神的人。你真按着神的心意去实行，神就在你身上作工，此时你就活在神的祝福之下，活在神的面光之中，你也摸着了圣灵的作工，而且觉着有神同在的快乐。
脱离黑暗的权势，首先得有对神的忠心与追求真理的心，这样才能有对的情形，活在对的情形之中也正是脱离黑暗权势的前提。没有对的情形也就是没有对神的忠心与寻求真理的心，那就根本谈不到脱离黑暗的权势。人脱离黑暗的权势的根据是我的话，若不能按着我的话去实行的人都不能脱离黑暗权势的捆绑。活在对的情形之中就是活在神话的带领之中，活在对神忠心的情形之中，活在寻求真理的情形之中，活在为神真心花费的实际之中，活在真心爱神的情形之中，活在这些情形与实际之中的人慢慢就会随着真理的进深而变化，随着工作的进深而变化，最终必能成为被神得着的人，成为真心爱神的人。脱离了黑暗权势的人能逐步摸着神的心意，逐步明白神的心，最终成为神的知心人，不仅对神没有观念，没有悖逆，而且对以往的观念与悖逆更加恨恶，心中生发对神真实的爱。不能脱离黑暗权势的人都是满了肉体、满了悖逆的人，他们的心里面所有的是人的观念、处世哲学，还有自己的存心与打算。神要的是人单一爱他的心，要的是人的里面被他的话占有，被爱他的心占有。在神话中生活，在神的话中找着自己所要追求的那一份，因着神的话而爱神，因着神的话而奔跑，因着神的话而活着，这是人该达到的。一切都是在神的话上建造的，这才能达到满足神的要求，没有神话的装备，人只是一个被撒但占有的蛆虫！你自己衡量衡量，神的话在你里面扎根多少？哪些事你是凭着神的话活着了？哪些事没有凭着神的话活着？如果没有完全占有，那占有了多少？在你每天的生活之中你被撒但所控制，还是被神的话而带领？你的祷告都是在神话的基础上发起的吗？你从消极情形里出来是借着神话的开启而出来的吗？以神的话为你生存的根基，这是人人都当进入的，若你的生活中没有神的话，那么你是活在黑暗权势之下的人，你是悖逆神的人，是抵挡神的人，是羞辱神名的人，这样的人信神纯属胡闹，纯属搅扰！有多少时候你是凭着神的话活着的？有多少时候还没凭神的话活着？神的话里所要求你的，有哪些在你身上成全了？有哪些在你身上落空了？这些你都细察过吗？
脱离黑暗的权势，一方面需要圣灵的作工，另一方面需要人的竭力的配合。为什么说人没有进入正轨呢？如果一个人进入正轨了，首先心能归给神，这是需要长时间进入的功课，因为人类一直活在黑暗的权势之下，被撒但捆绑了几千年，所以这个进入不是一天两天能成功的。今天把这事提出来就是让人对自己的情形有个掌握，什么是属于黑暗权势，什么是属于活在光中，对这些事人有分辨就好进入了。因为在你脱离撒但的权势之前你务必得知道什么是撒但的权势，之后才能有路途逐步脱去，至于以后怎么做，那属于人自己的事了。一切都应从积极方面进入，不能消极等待，这样才能被神得着。
信神要注重实际不是搞宗教仪式
你有多少宗教的作法？有多少次你是违背神话凭己意而行？有多少次你是真心体贴神的负担、为满足神的心意而实行神话的？明白神的话，按神的话去实行，所作所为都有原则，不是守规条，不是勉强做给人看，而是实行真理，凭神话活着，这样的实行才是满足神。凡是满足神的作法都不是规条，而是实行真理。
有些人好显露自己，见着弟兄姊妹他就说亏欠神，背后就是不实行真理，还另搞一套，这是不是宗教法利赛人？所谓真实爱神而且有真理的人就是对神忠心，但外面还不显露，遇到事肯实行真理，不违背良心说话做事，而且遇事有智慧，无论什么环境都有做事原则，这也是真实会事奉的人。有些人嘴上总挂着亏欠神，整天愁眉不展、装腔作势，装出一副可怜相，太令人恶心！你若问他怎么亏欠神了，你说说？他就哑口无言了。你如果对神有忠心，就不在外面说，而是用你的实际来表示对神的爱，用真心向神祷告。只用话语应付神的人都是假冒为善的人！有些人一祷告就说亏欠神，不管什么时候一祷告就流泪，没有圣灵感动他也要哭，这样的人被那些宗教仪式与观念占有，他们凭这些活着，总认为神喜悦他这么做，认为神看中的就是外表的敬虔或是伤心的流泪，这样的谬种怎么能有出息呢？有的人为了表示自己的谦卑，在人面前说话假装斯文。有的人在人面前故意低三下四，像绵羊似的，一点劲也没有。国度子民是这样吗？国度子民都应活泼自由、单纯敞开、诚实可爱，活在自由的情形之中，有人格，有尊严，到哪都能站住见证，是神、人都喜爱的人。初信的人外面作法太多，必须经过一段对付、破碎才可以。在心里信神的人，外面别人看不出来，但他的所作所为都能让人赞成，这才叫活出神话的人。若你天天传福音，给这个传给那个传，让这个得救让那个得救，到头来你自己还活在规条、道理中，那你就不能荣耀神，这样的人是属于宗教人士，也是假冒为善的人。
那些宗教人到一起就说：“姊妹，你这一段光景怎么样？”她说：“我觉着亏欠神，不能满足神的心意。”另一个人说：“我也亏欠神，我也满足不了神。”就这几句话、几个字就把他们内心深处肮脏的东西给说出来了，就这样的话是最令人厌憎的，也是令人极度反感的，这些人本性都是与神敌对的。注重实际的人他有什么就交通什么，敞开心交通，没有一点虚假过程，没有那些见面礼，不讲客套话，都是直来直去，没有什么世俗的规矩。有些人好外面做，甚至没有一点理智，别人一唱诗歌他就开始跳舞，锅里的饭都煳了还不知道，这样的人不敬虔、不尊贵、太轻浮，这都是没有实际的表现！有些人在一起交通灵里生命的事，虽然嘴上不说亏欠神，但心里对神有真实的爱。你觉着亏欠神跟别人没有关系，你是亏欠神，不是亏欠人，你总跟别人说这话有什么用？你得注重进入实际，不要注重在外面热心、外面表现。
人外表的好行为代表什么？代表肉体，外表的作法再好也不代表生命，只能代表你这个人的性情，人外表的作法不能满足神的心意。你总说亏欠神，不能供应别人的生命，也不能激发人爱神的心，你以为自己这样作就满足神了？你觉着这是神的心意，认为这就是属灵，其实这都是谬妄！你认为你所喜好的、你所愿意的正是神所喜悦的，你的喜好能代表神吗？人的性格能代表神吗？你的喜好正是神所厌憎的，你的习惯都是神厌弃的。你觉得亏欠，那你就到神面前祷告神，不必对别人说，你不在神面前祷告总在人面前表现你自己，能满足神的心意吗？你总在外表做，这就代表你这个人是最虚浮的人，只有外表好行为却没有实际的人属于什么人？属于假冒为善的法利赛人，属于宗教人士！你们外表的作法若不脱去，不能变化，那你们假冒的成份就越来越多，假冒的成份越多越抵挡神，最终这样的人必被淘汰！
认识神现时作工的人才可事奉神
为神作见证羞辱大红龙得有一个原则，有一个条件，必须心里爱神，必须进入神话。你不进入神话，没法羞辱撒但，借着生命长大，背叛大红龙，彻底使它蒙羞，这才叫真实的羞辱大红龙。你越愿意实行神的话，越证明你爱神，越证明你恨恶大红龙；你越顺服神的话，越证明你对真理渴慕。对神的话不渴慕的人，都是没有生命的人，这样的人是神话以外的人，是属宗教人。真实信神的人借着吃喝神的话，对神的话有更深的认识。你如果不渴慕神的话，你就不可能真心吃喝神的话，你对神的话没有认识，那你就没法见证神、满足神。
信神该怎样认识神？就是根据神现实的说话、现时的作工来认识，不可偏，不可谬，先认识神的作工，这是认识神的基础。凡对神的话没有纯正领受的各种谬论都属于宗教观念，都是偏谬的领受。宗教人士最善于把以前所领受的神的话拿到今天，来跟今天神的话对号。把以往圣灵所开启的东西持守住来事奉今天的神，这就成了打岔的事奉，也成了老旧的实行，完全变成了宗教仪式。若你认为事奉神的人必须外表谦卑、忍耐……而且把这样的认识拿到现在实行，那这些认识就是宗教观念，这些实行就成了假冒为善的表现。所说的宗教观念就是指过时的老掉牙的东西（包括对以前神所说的话的领受，圣灵直接开启的亮光），若拿到现在来实行就是打岔神的作工，对人没有什么益处。属于宗教观念的东西若在人里面除不掉，会给人的事奉造成极大的拦阻。有宗教观念的人，没法跟上圣灵的作工步伐，一步落后步步落后，因为这些宗教观念都使人变得特别自是、特别狂妄。神对自己以前所说的、所作的尚且不留恋，过时便淘汰，难道你就不能放下观念吗？你持守以往神所说的话，就能证明你认识神的作工吗？你不能接受圣灵现时的亮光，而是持守以往的亮光，能证明你是跟随神脚踪吗？你还不能放下宗教观念吗？那么你将成为抵挡神的人。
人能放下宗教观念就不用头脑衡量神现在的说话作工了，而是直接顺服，即使神现在的作工明显地和以往的作工是不同的，但你却能够放下以往的观点，而直接顺服今天神的作工。你若能认识到不管以前神怎么作，但是要以现在神的作工为主要，这样，你就是一个放下观念的人，你就是一个顺服神的人，就是能够顺服神的话、顺服神的作工、跟上神脚踪的人，这叫真实顺服神的人。你对神的作工不分析、不研究，似乎以往的作工神“忘”了，你也“忘”了，现在是现在，以往是以往，以前神作的神现在既然不要了，那你也就不挂念了，这才叫完全顺服神的人、完全放下宗教观念的人。
由于神的作工总有新的进展，这样，有了新的作工，随之也就有了过时的、旧的作工。这些旧的作工与新的作工并不矛盾，乃是相辅相成的，是一步一步接续下来的。因为有新的作工，旧的东西当然得淘汰。例如一些多少年来人的实行与人惯例的说法，再加上人多年的经验与教训，在人心中就形成了形形色色的观念。因着神并未将其本来的面目、原有的性情向人全部公开，再加上多少年来那些古往今来的传统学说的流传，更有利于人观念的形成。可以说，人信神的过程中，由于各种观念的熏陶，人对神的种种观念的认识在不断地形成，不断地发展，以至于许许多多事奉神的宗教家成了神的仇敌。所以说，宗教观念越强的人越是抵挡神的人，而且越是神的仇敌。因着神作工总是常新不旧，从不形成规条，而且在不断地发生着不同程度的变化、更新，这样的作工是神自己原有的性情的发表，也就是神原有的作工原则，也是神为了完成他的经营的一种作工的手段――若不这样作工，人不会变化，不能认识神，撒但不会被打败，所以，他的作工在不断地发生着似乎是无规律但又是周期性的变化。而人的信神法也就大不相同了――持守旧的已经熟练了的规条、制度，而且是越旧越合乎人的口味，人这如同石头一样的敲都敲不动的愚笨脑袋怎能容得下神这么多令人不解的新的作工与说话呢？人都讨厌常新不旧的神，只喜欢旧的老掉牙的、走不动的白发苍苍的神。就这样，因着神与人各有“所好”，人便成了神的仇敌，甚至更多的矛盾存到今天，就是神作了几乎六千年新工作的今天，这些矛盾已经不可挽回了。也不知是人顽固不化，也不知是神的行政不容任何人触犯，那些宗教官员、官太太们还是持守着那些旧的发了霉的旧书、旧报，而神似乎是旁若无人地继续作着他还未告终的经营工作。虽有敌我矛盾，甚至不可调解，但神对这样的矛盾根本“心不在焉”，似乎有又似乎没有，而人却还在坚定着自己的“信”“念”，从不放下。但有一点是可以不言而喻的，尽管人的“立场”坚定，而神的“脚跟”总是挪动，总是随着环境在改变他的“立场”，但人到最终却是不打自败的对象，而神却是所有败将的最大的“仇敌”，也是所有败与不败的人类的“冠军”。谁能与神较量而得胜呢？似乎人的观念来自于神，因为许多观念是随着神的作工而逐步诞生的，但神却并不这样原谅人，更不因着人随着神的作工而“为神”生产出一批一批的神作工的额外的产品而对人赞赏不已。相反，他对人的观念与旧的虔诚的信仰极度地反感，甚至无心去理睬这些“观念”的诞辰之日。他根本不承认这观念是因着他的作工而造成的，因为人的观念只是来自于人的传染，发源地是人的思维与人的大脑，不是神，而是撒但。神作工的原意本是新的、活的，并不是旧的、死的，他让人持守的是分时代、分阶段的，并不是到永远的、一成不变的，因他是使人活而新的神，不是让人死而旧的魔鬼，这一点你们还不明白吗？你对神有观念而且放不下，是你的脑袋不开窍，并不是神的作工太没道理，也不是神的作工不近人意，更不是神总是“不务正业”。你的观念放不下，是你的顺服成份太少，而且没有一点受造之物的样式，并不是因为神对你过不去，这一切都是你造成的，与神毫无一点关系，一切的苦楚、祸端是人造成的。神的意念总是好的，他不愿让你产生观念，而是愿意让你随着时代的转移而更新、变化，而你却不识好歹，不是研究就是分析，不是神与你过不去，而是你对神没有敬畏的心，悖逆的心太大。一个小小的受造之物竟敢用神以前给的仅有的一点点微不足道的东西来反过来攻击神，这不是人的悖逆吗？可以这样说，人根本没有资格在神的面前发表自己的意见，更没资格随意摆弄自己那一文钱不值的臭的腐烂的文言汇语，更何况那些发霉的观念呢？不更是没有一点价值吗？
一个真实事奉神的人，就是一个合神心意、合神使用的人，也就是一个能放下宗教观念的人。要想吃喝神话有果效，必须放下自己的宗教观念，要事奉神更得先放下宗教观念，处处都顺服神的说话，这是一个事奉神的人该具备的。若你没有这个认识，一事奉就会打岔，就会搅扰，若一直持守下去，必要被神打倒，不会再起来。就拿现在来说，有许多说法、作工跟圣经不符合，也不符合神以前作的，若你不具备顺服的心，你随时都会跌倒。要想事奉到神的心意上就得把宗教观念先放下，摆正自己的观点。以后会有很多说法不符合以前的说法，你如果现在不具备顺服的心志，以后的路就没法走。如果神的作工方式在你里面扎下了根，你总是持守着不放，这个方式就成了你的宗教观念。若是神的所是在你里面扎下根了，你就得着真理了，神的话语、神的真理能成为你的生命，你对神就再没有观念了。对神有真实认识的人就没有观念了，也不守规条了。
提几个问题警戒你自己：
1．你里面所认识的对你的事奉有没有搅扰？
2．在你日常生活中，你有多少宗教的作法？你只能外表敬虔，这是代表你生命长大、老练吗？
3．在吃喝神话的时候，你是不是能放下宗教观念？
4．在祷告的时候，你能不能除去宗教仪式？
5．你是不是合神用的人？
6．你对神的认识中包括多少宗教观念？
对神真实的爱是自发的
人都因着神的话语受了熬炼，若不是神道成肉身人根本没有福气受这苦，也可以这样说，凡是能够接受神话语试炼的都是有福的人。就按着人原有的素质，按人的所作所为、对神的态度来说，人不配接受这熬炼，是因着神的高抬人都享受了这福气。以往人说不配见神的面，不配听神的话，今天这完全是因着神的高抬，因着神的怜悯，人都接受了神话语的熬炼，这是作为生在末世的每一个人的福气，你们体会到了没有？人在哪方面该受苦、该受挫折，都是神命定好的，不是人要求的，这是一点不差的，能够接受神话语的试炼，在神的话中受苦，这是每个信神的人该具备的，这点你们看清了吗？所以说，因着你所受的苦，换来了今天的福，如果不为神受苦，你就得不着神的称许。也许你以前发过怨言，不管你发过多少怨言，神都不记念你，今天来到，不必追究昨天的事。
有些人说爱神爱不起来，听说神要走，人爱神的心才起来。有的人平时不实行真理，得知神要带着怒气走，在神面前就祷告说：神啊！你可别走，你给我一次机会吧！神啊！以往没能满足你，亏欠你，抵挡你，今天我愿把身心完全献上，能最后一次满足你，让我最后一次爱你，以后再没有机会了。你作过这样的祷告没有？人有这样的祷告都是因着神的话把人的良心给激发起来了，人都麻木痴呆，受刑罚、受熬炼也不知到底神要作成什么。如果神不这样作工，人还是迷迷糊糊，没有人能唤起人心中的灵感，只有神审判人、揭示人的话才能达到果效。所以说一切都是因着神的话语而达到的，因着神的话而成全的，因着神的话才唤起了人对神的爱。若只凭着人的良心去爱神，那是达不到果效的，以前人是不是凭着良心爱神的？哪有一个人去主动爱神？都是受神话激励才爱神的。有人这样说：“我跟随神那么多年，享受神那么多恩典、那么大祝福，在神的话语上受熬炼、受审判，使我明白了许多，看见了神的爱，我得感谢神，得报答神的恩典，以死来满足神，凭着良心来爱神。”人只凭着良心感觉不能感觉到神的可爱，只凭着良心爱神就没劲，若你只说报答神的恩典，报答神的爱，爱神的劲就起不来，凭良心感觉爱神是一种消极的作法。为啥说是一种消极的作法呢？这是现实问题，就你们这样的一种爱是什么爱呢？是不是属于糊弄神、应付神？多数人这样认为：爱神没有奖赏，不爱也是一样受刑罚，总之别犯罪就可以了。所以说凭良心感觉去爱神、报答神的爱，这是一种消极作法，不是心灵自发的爱神。所说的爱神应是人内心深处真实的感受。有人说：“我追求神、跟从神是我自己愿意的，现在神要撇弃我，我还要跟着他，不管他要不要我，我还得爱他，到最后非得着他不可。把我的心献给神，不管神怎么作，我一生跟从神。无论如何，非得爱神不可，非得着神不可，不得着神我决不罢休。”你有这个心志吗？
信神的路就是爱神的路，你信神就得爱神，但爱神不是单指报答神的爱，也不是凭良心感觉去爱神，乃是单纯地爱神。有时候人只凭良心并不能感觉神的爱，为什么以前总说“愿神的灵感动我们的灵”呢？怎么不说感动人的良心爱神呢？就是人的良心不能感觉神的可爱，那如果你不服气这话，你用良心感觉感觉神的爱，都是当时有劲过后就没劲了。只用良心感觉神可爱，当祷告时有劲，过后劲就没了、消失了，这是怎么回事？只用良心唤不起对神的爱，当你的心真实感觉到神的可爱之时，那时你的灵便受了神的感动，这时，你的良心才能发挥原有的功能。就是说，人在灵里受了神的感动，人的心有了认识受了激励，也就是有了经历之后才能有效地用良心爱神。用良心爱神，这不是错事，这只是最低限度的爱神。人的“只要对得起神的恩典”的爱根本不能促使人积极进入。当人获得一些圣灵的作工，就是在实际经历中看见神的爱了，体尝到神的爱了，而且对神有认识了，确实看见神太值得人爱，而且可爱的成份太多，那时人才能真实地爱神。
人用心接触神，心能够完全归向神，这是人爱神的初步，要爱神首先必须达到先把心归向神。什么是把心归向神呢？你心里所追求的都是为了爱神，都是为了得着神，这就证明你把心完全归向神了。在你的心里除了神和神的话之外，几乎没有别的事（家庭、钱财、丈夫、妻子、儿女……），即使有但却不能占有你的心，你能不为前途着想，单单追求爱神，这时候你就把心完全归向神了。若你的心里还为自己打算，总是求个人利益：“什么时候我向神要点什么呢？我家什么时候能富裕呢？怎么穿点好衣服呢？……”你活在这个情形里，说明你的心还没有完全归向神。若你的心里只有神的话语，而且能时时祷告神、亲近神，似乎神跟你很近，神在你里面，你也在神里面，在这样的情形里说明你的心在神面前。你天天祷告神，吃喝神的话，总为教会工作着想，能体贴神的心意，用心真实地爱他，满足他的心，这样你的心就属于神了。若你的心被许多事物占有，那你的心还是被撒但占有，没有真实归向神。人的心真实归向神了，对神就有真实的自发的爱，能为神的工作着想，虽有愚昧没理智的情形，但心能为着神家利益、为着神的工作、为着性情的变化而着想，心是完全对的。有的人无论做什么事都打着为教会的招牌，其实是为自己得利。这样的人存心不对，弯曲诡诈，他做的多数事都是为了追求个人利益，这样的人不会追求爱神，他的心还属于撒但，他的心不能归向神，神也就没法得着这样的人。
要想达到真实爱神被神得着，第一步你的心必须完全归向神，在你做每一件事的时候都能检查自己：这件事是凭爱神的心去做的吗？有没有个人的存心在里面？到底是为达到什么目的去做的？你要想把心交给神，必须先攻克己心，放弃自己的一切存心，达到完全为着神，这是把心交给神的实行的路。攻克己心指哪方面呢？就是放下自己肉体奢侈的欲望，不贪图地位之福，不贪图安逸，一切为着满足神，心能完全为着神，不为自己就妥了。
对神真实的爱是发自内心深处的，是人在对神有认识的基础上才有的爱。人的心完全归向神了对神就有爱了，但这爱并不一定是纯洁的，也不一定是完全的，因为从人的心完全归向神到对神有真实的认识、有真实的爱慕还有一段距离。人的心归向神，这是人达到真实爱神的途径，是人认识神性情的途径，当人将真心都交给神以后，人就开始进入生命经历之中了，这样，人的性情才开始变化，对神的爱逐步增多，对神的认识也逐步增多。所以说，将心归向神这只是人进入生命经历正轨的前提。人将心摆在神面前的时候，只有渴慕神的心并没有爱神的心，因为人对神并没有认识，这样即使有一点爱也不是自发的，不是真实的，因为来源于人肉体的都属于情感作用的，并不是来源于真实的认识，只是一时的激动，并不能有长久的爱慕。人对神没有认识就只能凭着自己的喜好来爱神，凭着个人的观念来爱神，这样的爱并不能称为是自发的爱，不能称为是真实的爱。人的心真实地归向神，能处处为神的利益着想，但若没有认识仍不能有自发的真实的爱，只是无根无据地为教会尽点功用或是尽点自己当尽的本分，这样的人都是性情难以变化的人，都是不追求真理或是不明白真理的人。人即使将心完全归向神了也不能代表人爱神的心是完全纯洁的，因为心里有神的人并不一定是心里爱神的人，这就有是否是追求认识神的区别了。人对神有认识了那就证明人的心完全归向神了，证明人心中对神真实的爱是自发的，这样的人才是心中有神的人。将心归向神只是人进入正轨的前提，是人认识神的前提，是人达到爱神的前提，并不是人完成“爱神本分”的标志，并不是人对神有真实的爱的标志。将心归向神这是人达到真实爱神的唯一途径，也是作为一个受造之物首先当做到的。爱神的人都是追求生命的人，也就是追求真理的人，是真心要神的人，这样的人都是有圣灵开启的人，都是有圣灵感动的人，都能得着神的带领。
人能觉着亏欠神，这是灵的感动，人若觉着亏欠神往往就有渴慕的心，就能追求生命进入。但如果停在一个地步上就不能使你进深，还有陷在撒但网罗里的危险，到一个地步会被撒但掳去。神光照让人认识自己之后让人觉着亏欠神，并且愿意与神配合，愿意脱去神不喜悦的东西，这是神作工的原则。你们都愿意追求生命长大，追求爱神，那现在你除去你外面作法了吗？只除去外表作法，不打岔，不显露自己，这是追求生命长大吗？外面作法一点没有，但你不往神话里进入，说明你这个人不是积极进取的人。产生外面作法的根源是什么？你所作所为是为了你的生命长大吗？是在追求做一个合格的子民吗？你注重的是什么，活出的就是什么，你注重外面的作法，你的心就常在外面，那你就没法追求生命长大，神要求性情变化，而你总追求外面的东西，这样的人性情没法变化！所有人在没达到生命长成之前都有个途径，就是必须接受神话语的审判、神话语的刑罚、神话语的成全，若你没有神的话语只凭信心、心志，那所做出来的都是凭热心。就是说，要想生命长大得多吃喝神的话、认识神的话。凡是被神话语成全的就能活出神的话，不经过神话的熬炼、不经过神话语审判的人不能合神使用。那么在你们身上活出神话的成份有多少？吃喝神的话能对照自己的生命情形，结合我所提出的问题找到实行的路，这样才行得准确，而且也合神心意，这样实行的人才是有爱神心志的人。
关于祷告的实行
在你们的日常生活当中，对祷告并不注重，人都把祷告这事忽略了，以前的祷告都是在神面前应付应付、糊弄糊弄，从来没有一个人把心完全交在神的面前，跟神作真实的祷告，只是有事才来求告神。这么长时间，你和神有过真实的祷告吗？在神面前有过痛哭流泪的时候吗？在神面前有认识自己的时候吗？在神面前与神有过心交心的祷告吗？祷告是慢慢操练的，平时在家不祷告，在教会中没法祷告，平时小聚会不祷告，到大聚会没法祷告。在平时不亲近神，不揣摩神话，到祷告时也无话可说，即使祷告也是嘴皮，不是真实的祷告。
什么是真实的祷告呢？就是和神说心里话，摸着神的心意和神交通，在神话上与神交通，感觉和神特别近，觉得神就在你的面前，觉得有话跟神说，心里特别亮堂，感觉神特别可爱，你就特别受激励，弟兄姊妹听了有享受，就觉得你说的话是他的心里话，是他要说的话，你所说就代替他要说的，这是真实的祷告。当你有真实的祷告之后，心里就得平安，心里就有享受，爱神的劲就能起来，觉得爱神是人生最有价值、最有意义的事，这证明你的祷告达到果效了。你有过这样的祷告吗？
祷告的内容是什么呢？随着你心里的真实情形与圣灵所作的一步一步地祷告，按着神的心意与神对人的要求来与神交通。刚开始操练祷告的时候，先把自己的心给神，不求摸神的心意，只求能把心里话向神诉说。你到神面前这样说：“神啊！我以前悖逆你，今天才认识到，我真是败坏可恨，以前都是虚度光阴，从今以后我要为你活着，活出有意义的人生，满足你的心意。愿你的灵一直在我身上作工，一直光照开启我，让我在你面前作刚强响亮的见证，让撒但在我们身上能看见你的荣耀、看见你的见证、看见你得胜的证据。”这样祷告的时候，你的心就完全得着了释放，你有这样的祷告之后，你的心与神更近了，若你能经常这样祷告，圣灵在你身上必然作工。总这样呼求，在神面前立心志，到有一天你的心志在神面前就能蒙悦纳，你的心、你的全人都能被神得着了，最后你就成了一个被神成全的人。祷告对你们来说实在是太重要了，你祷告获得圣灵的作工，你的心就被神感动了，你里面爱神的劲也就出来了，如果你不用心祷告，不敞开心与神交通，神就没法在你身上作工。如果你祷告说完心里话之后，神的灵还没动，里面还没受激励，说明你的心不恳切，你的话不真实，还有掺杂。若你祷告之后得享受了，那你的祷告就蒙神悦纳了，神的灵也在你身上作工了。作为一个在神面前事奉神的人，缺乏祷告不行，如果你真把与神交通看成一种有意义、有价值的事，那你能放弃祷告吗？哪一个人都不能缺少与神的交通，若缺少祷告你就活在肉体之中，活在撒但的捆绑之中，没有真实的祷告就活在黑暗的权势之下。我希望弟兄姊妹每天都能有真实的祷告，但这不是守规条，必须能达到一个果效。愿不愿意少睡点觉少享受点，清晨作一个晨祷，再享受神的话，这样清心祷告、吃喝，更蒙神悦纳。你天天早晨这样实行，天天操练把心交给神，与神交通来往，那你对神的认识定会增多，更能够摸着神的心意。你说：“神哪！我愿意尽上我的本分，为你在我们身上得着荣耀，为你能在我们这班人身上得享见证，我只有为你献上全人，求你在我们身上作工，让我能真心爱你、满足你，以你为追求目标。”你如果有这个负担的时候神定会成全你，你不是单为自己祷告，还要为着通行神旨意、为着爱神祷告，这样的祷告最真实。你是不是为通行神旨意祷告的人？
以前你们不会祷告，而且把祷告这事都忽略了，现在在祷告上需要好好操练。如果你里面爱神的劲起不来你怎么祷告？你说：“神啊！我的心不能真实爱你，但我愿意爱你就是没劲，这该怎么办呢？愿你开启我的灵眼，愿你的灵感动我的心，使我在你面前脱去一切消极情形，不受任何人事物的辖制，完全在你面前敞开我的心，使我的全人完全奉献在你面前，你怎样试炼我都行。现在我不考虑有没有前途，我也不受死的辖制，我愿意以爱你的心来寻求人生之道。万事万物都在你的手中，我的命运在你的手中，我的一生更在你的手中掌握。现在我追求爱你，不管你让不让我爱，不管撒但如何搅扰，但是我定规要爱你。”遇到这事就这样祷告，你天天这样祷告，爱神的劲就逐渐起来了。
怎样进入真实的祷告？
祷告时得有一颗安静在神面前的心，有一颗真诚的心，是和神有真实的交通、祷告，不是要你说好听的话来欺哄神。祷告围绕神现在要作成的，愿神多开启光照你，将自己的实际情形与难处带到神面前祷告，包括和神立的心志。祷告不是为了走过程，乃是用一颗真心来寻求神，求神保守你的心，使你的心能够时常安静在神面前，在神给你摆设的环境当中使你能认识自己、恨恶自己、背叛自己，从而使你和神有一个正常的关系，真正成为一个爱神的人。
祷告的意义是什么？
祷告是人与神配合的一种途径，是人呼求神的一种方式，是人受神灵感动的过程。可以说，没有祷告的人是没灵的死人，说明他无接受神感动的器官；没有祷告就达不到正常的灵生活，更不能跟上圣灵的作工；没有祷告，就是与神断绝了关系，不能获得神的称许。作为一个信神的人，祷告越多，即接受神的感动越多，这样的人就越有心志，越能接受神的最新开启，因此，这样的人才能被圣灵尽快地成全。
祷告要达到的果效是什么？
人能实行祷告，能明白祷告的意义，但祷告要达到果效却不是简单的事。祷告不是走走形式、走走过程或背背神话，就是说祷告不是学话、不是模仿，祷告必须得达到心能交给神，与神交心来接受神的感动。祷告要达到好的果效，必须建立在读神话上，在神话里祷告才能有更多的开启与亮光。一次真实的祷告的表现是：对神所提出的要求有渴慕的心，而且愿意达到，对神所恨恶的也能恨恶，在此基础上加以认识，对神所阐明的真理有认识不模糊。祷告之后有心志、有信心、有认识、有实行的路，这才叫真实的祷告，这样的祷告才达到果效了。但祷告必须建立在享受神话、在神话里与神交通的基础上，心能寻求神而安静在神面前，这样的祷告已经进入与神真实交通的地步。
祷告最基本的常识：
1．不能盲目地随意说几句话，必须自己心里有负担，即必须有目标地祷告；
2．祷告必须得有神的话，在神话的基础上祷告；
3．祷告不能老生常谈，老掉牙的东西不许提起，专门操练说圣灵现实的说话，这样才能与神接上头；
4．集体祷告必须围绕一个中心，必须是圣灵现时的工作；
5．所有的人都得学会代祷，必须在神的话中找着代祷的部分，而且在此基础上有负担，常常为此而祷告，这也是体贴神心意的一种表现。
个人的祷告生活是在明白祷告的意义、祷告的常识的基础上的，在日常生活中常常为自己的缺欠而祈求祷告，为了达到生命性情有变化，在认识神话的基础上而祷告。每个人都得建立自己的祷告生活，为了在神话上有认识而祷告，为寻求对神作工有认识而祷告。把自己的实际情况交在神面前，实事求是不讲究方式，关键一点是为了达到有真实的认识，有对神话的实际经历。用多种方式祷告，这是一个追求进入灵生活的人必须达到的。例如默祷、揣摩神话、认识神的作工等等这些有目的的灵交工作，都是为了达到进入正常的灵生活，使自己在神面前的光景越来越好，生命越来越有长进。总之，你所作的不管是吃喝神的话，还是默祷或大声宣告，都是为了达到你对神的话、对神的作工、对神在你身上要达到的有一个清楚的看见，更重要的是为了达到神所要求达到的标准，使你的生命更上一层楼。神对人要求的最低标准就是人能向他敞开心，人若将真心交给神向神说真心话，那神就愿意在人身上作工，神要的不是人弯曲的心而是单纯诚实的心。人对他不说真心话他就不感动人的心，也不在人身上作工，所以祷告最关键的就是能向神说真心话，将自己的缺欠或悖逆的性情向神诉说，向神完全敞开自己，这样神才能对你的祷告感兴趣，否则神会向你掩面的。祷告的最低标准是必须能维持你的心能安静在神面前，心不离开神，或许这一个阶段你没有更新更高的看见，但你必须以祷告来维持现状，不能倒退，这是最起码必须达到的。若就这一条你都达不到，那就证明你的灵生活没有进入正轨，因此就导致你不能持守你原有的异象，对神失去信心，心志也随之消失，进入灵生活的标志就是看你祷告是否进入正轨。所有的人都得进入这个实际，都得作有意识的操练工作，不是消极等待，而是有意识地寻求圣灵的感动，这才是真实寻求神的人。
在开始祷告的时候，你别异想天开，想一口吃个胖子，你不能有奢侈的要求，盼望一开口就被圣灵感动，一开口就能得着开启光照，一开口神就赐下大的恩典，那是不可能的事，神不作超然的事。他成全人的祷告都是有时候的，有时神试炼你的信心，看你在他面前是否忠心。在祷告的时候你得有信心、有毅力、有心志，多数人在开始操练的时候，摸不着圣灵的感动就好灰心，这不行！你得有恒心，注重摸圣灵的感动，注重寻求摸索。有时是你实行的路不对，有时是个人的存心、观念在神面前站立不住，所以神的灵没感动你，还有的时候神看你是否忠心，总之，在操练的时候，你多付点代价。如果你发现自己实行的路有偏差，你可以再换一种方式祷告，只要你是真心寻求，渴慕得着，圣灵必会把你带进这个实际中。有些时候你真心祷告也没摸着多大感动，这时你要凭着信心，相信神鉴察你的祷告，在祷告上要有毅力。
要做诚实人，要为除掉诡诈的心而祷告神，借着祷告随时洁净自己，借着祷告被神的灵感动，你的性情随之就逐步变化了。真正的灵生活就是祷告的生活，就是被圣灵感动的生活。被圣灵感动的过程，就是人性情变化的过程，没有圣灵感动的生活不是灵生活，还是属于宗教仪式，常常有圣灵的感动，有圣灵的开启、光照的人，才是进入灵生活的人。人的性情是随着祷告不断地变化的，人越被神的灵感动，积极成份、顺服成份越多，人的心也逐渐得着洁净，性情也随之逐渐变化，这是真实的祷告带来的果效。
认识神的最新作工跟上神的步伐
现在让你们追求做子民，开始一切进入正轨了。让你们做子民就是迈进国度时代了，现在开始正式进入国度操练之中，以后的生活不能再像以前那样疲疲塌塌，那样达不到神的要求标准。你如果没有一点紧张气氛，说明你这个人没有上进心，你的追求也是稀里糊涂，满足不了神的心意。进入国度操练就过上了子民的生活，你愿意接受这个操练吗？你愿意有紧张的气氛吗？你愿意活在神的管教之下吗？你愿意活在神的刑罚之下吗？神的话临到你、试炼你的时候，你怎么实行？面对种种事实你又怎么办？以往那段时间没往生命这方面注重，现在要注重往生命实际里进入，追求生命性情有变化，这是国度子民要达到的。凡是做子民的都得有生命，都得接受国度操练，追求生命性情有变化，这是神对国度子民的要求。
神对国度子民有如下的要求：
1．接受神的托付，就是接受神末世作工的一切说话。
2．进入国度操练。
3．追求自己的心被神感动。当你的心完全归向神的时候，有正常的灵生活，就是活在自由境界里，也就是活在神爱的看顾保守之下。你活在神的看顾保守之下，你才是属神的人。
4．被神得着。
5．成为神在地荣耀的彰显。
这五条是我对你们的托付，我所说的话都是对子民说的，不愿意接受这托付的我也不强迫你，你如果真接受这五个托付了就能达到通行神旨意了。现在你们开始接受神的托付，能够追求做国度子民，达到做国度子民的标准，这是起步的进入。要想达到完全通行神的旨意，就得接受这五个托付，这五个托付你若达到了，那你就合神心意了，必能被神大用。现在关键一条是进入国度操练，进入国度操练就涉及到灵生活，以前没谈过灵生活，今天进入国度操练正式进入灵生活。
什么样的生活是灵生活？
就是你的心完全归向神，你的心能够思念神的爱，活在神的话里，心不被别物占有，能够摸着神现时的心意，而且以圣灵现时的亮光为引导来尽自己的本分，这样的神与人的一种生活就是灵生活。
你如果跟不上现时的亮光，你与神的关系就疏远了，甚至断绝了，你也就没有正常的灵生活。跟神的正常关系是建立在接受神现实说话的基础上。你有正常的灵生活吗？你跟神有正常的关系吗？你是不是跟上圣灵作工的人？能跟上圣灵现时的亮光，能在神话里摸着神的心意，在神话里有进入，这是跟上圣灵流的人。你如果没跟上圣灵的流，你肯定是不追求真理的人，圣灵在没有上进心的人身上没有作工的机会，因此他的劲总也起不来，总是消极。现在你是否跟上圣灵的流？你是在圣灵的流里吗？你从消极情形里出来了吗？凡是相信神话的，以神的作工为基础的，跟上圣灵现时亮光的，都是在圣灵流里的人。相信神的话千真万确，神怎么说你都相信，这就是追求进入神作工里的人，这样你就满足神的心意了。
进入圣灵的流里面必须与神有正常关系，首先得脱去消极情形。有些人总是随大流，心离神太远，这样的人没有上进心，追求的标准太低，追求爱神被神得着这才是神的心意。有人仅仅用良心报答神的爱，这达不到神的心意，你追求的标准越高，越合神的心意。作为一个正常的人来说，作为一个追求爱神的人来说，进入国度做子民就是你们的真实前途，是最有价值、最有意义的人生。谁也比不上你们有福气，为什么这样说呢？因为不信神的人都是为肉体活着，为撒但活着，你们今天是为神活着，是为通行神的旨意而活着，所以说你们的人生是最有意义的人生。只有这班被神拣选的人才能活出最有意义的人生，其余在世上的任何一个人也不能活出像你们这样有价值、有意义的人生。因着神的拣选，因着神的高抬，更因着神的爱，你们摸着了真正的人生，知道怎样活着最有价值，并不是你们追求得好，乃是神的恩待，是神开启了你们的灵眼，是神的灵感动了你们的心，使你们有幸来到他面前。如果神的灵不开启你，你看不见神的可爱之处，也不可能去爱神，完全是因着神的灵感动了人的心，使人的心都归向神。有的时候在享受神话时灵里受感动，觉得非爱神不可，里面的劲还特别大，没有放不下的东西，你有这个感觉就是被神的灵感动了，你的心完全归向神了，你就会向神祷告：“神啊！我们真是你预定拣选的，因着你的荣耀，我感到自豪，因着我做你的子民而感到荣幸，为着通行你的旨意我愿完全为你花费、为你献上，把我的一生、把我的毕生精力都献给你。”当你这样祷告的时候，心里对神有无限的爱与真实的顺服，你有过这样的经历吗？人如果常常被神的灵感动，就会有特别奉献的祷告：“神哪！我愿意看见你得荣的日子，我愿意为你活着，为你活着是最有价值、最有意义的事，我绝不愿意为撒但活着、为肉体活着，今天能为你活着这是你的高抬。”当你作这样的祷告以后，觉着非得把心交给神，非得把神得着，在有生之年得不着神死也不甘愿。作完一次这样的祷告之后里面就有一股使不完的劲，你也不知道那是从哪来的劲，里面就有无穷无尽的力量，特别觉得神可爱，觉得神值得人去爱，在这个时候就是受了神的感动了。凡是有过这样经历的人，都是受神感动的人。常常受神感动的人生命会发生变化，他能立下心志愿意完全得着神，爱神的心也比较坚强了，他的心完全归向神了，什么家庭、世界、缠累、前途都抛到九霄云外，愿把一生的精力都献给神。凡是被神的灵感动的人都是追求真理的人，是有希望能被神成全的人。
你是否把心归向神了？你的心受神的灵感动了吗？如果你没有过这样的经历，没有过这样的祷告，说明神在你心里没有地位。凡是有神灵引导的、受神的灵感动的都有神的作工，说明神的话、神的爱在他里面扎下根了。有的人说：“我祷告不像你那样真情，也不像你那样特别受感动，有的时候就是默想默想、祷告祷告就觉得神可爱，心也被神感动了。”人的心是最主要的，你的心归向神时，你的全人就归向神了，这时你的心就被神的灵感动了。在你们中间的多数人都有过这样的经历，只不过深浅程度不同。有的人说：“我没祷告几句，只是听别人交通，里面的劲就起来了。”这说明你里面有神的感动。里面有神感动的人，他听见别人的交通就受激励，如果听见激励人的话心里一点也不动，证明他里面没有圣灵作工。他里面不渴慕，证明他没有心志，圣灵也不作工。若有神的感动，听见神的话就有反应，如果没有神的感动，就跟神的话接触不上，神的话与他无关，他也得不到开启。听了神的话没有反应的人都是没有感动的人，也就是没有圣灵作工的人，凡是能够接受新亮光的人都是有感动的人、有圣灵作工的人。
衡量你自己：
1．你是在圣灵现时作工之中的人吗？
2．你的心归向神了吗？你有神的感动吗？
3．神的话在你里面扎下根了吗？
4．你的实行是建立在神要求的基础上的吗？
5．你是活在圣灵现时的亮光的引导之下吗？
6．你的心里是旧的观念掌权，还是神的现实说话掌权？
当你们听了这些话之后，里面反应的是什么？你信了这么多年，到底有没有神话作生命？你以前的败坏性情到底有无变化？根据神的现实说话，你知道什么叫有生命、什么叫没生命吗？你们清不清楚？跟随神最主要的就是一切都根据神现实的说话，无论是追求生命进入，还是追求满足神的心意，都是围绕神现实的说话。若是你所交通的、你所追求进入的不是围绕神现实的说话，你就是神话以外的人，绝没有圣灵的作工。神要的是跟上他步伐的人，你以前所领受的再好再纯神也不要，这些东西若放不下，对你以后的进入将是极大的拦阻，凡是能跟上圣灵今天亮光的都是有福的人。历世历代那些人也追随神的脚踪，但是他们不能跟随到现在，这是末世之人的福气。能跟上圣灵现时的作工，跟上神的脚踪，神带领到哪你就跟到哪，这样的人就有神的祝福。那些没跟上圣灵现时作工的人，他们没进入神话语的作工之中，他们作工再多，受苦再大，跑的路再多，也都不算数，神不会称许他们的。今天凡跟上神现实说话的人，都是在圣灵流里的人，在神的现实说话以外的人都是在圣灵流以外的人，这样的人不蒙神称许。在圣灵现实说话以外的事奉都是属肉体、属观念的事奉，不能事奉到神的心意上。人活在宗教观念之中就不能做合神心意的事，即使事奉神也是在想象中事奉，在观念中事奉，根本不能事奉到神的心意上。跟不上圣灵作工的人不会明白神的心意，不明白神心意的人就不能事奉神，神要的是合他心意的事奉，不要观念肉体的事奉。人跟不上圣灵作工的步伐，就是活在观念之中，这样人的事奉就是打岔、搅扰，这样的事奉就是与神背道而驰的，所以跟不上神脚踪的人不能事奉神，跟不上神脚踪的人肯定是抵挡神的，肯定是不会与神相合的。所谓跟上圣灵作工就是指人明白神现时的心意，而且能够按着神现时所要求的去做，能够顺服跟随今天的神，按着神最新的说话去进入，这才是跟上圣灵作工的人，也是在圣灵流中的人。这样的人不仅能蒙神的称许，能看见神，而且能从神最新的作工中认识神的性情，从最新的作工中认识人的观念、人的悖逆，认识人的本性及实质，而且能在事奉之中逐步得着性情的变化，这样的人才是能够得着神的人，才是真正找着真道的人。被圣灵作工淘汰的人都是跟不上神最新作工的人，都是背叛神最新作工的人。这些人公开抵挡神是因着神作了新的工作，是因着神的形像不是他们观念中的神的形像，因此他们公开抵挡神、公开论断神，导致被神厌弃。对神的最新作工有认识不是容易的事，人能够存心顺服神的作工、存心寻求神的作工就能有机会看见神，有机会得着圣灵的最新引导。那些存心抵挡神作工的人都不能获得圣灵的开启，不能获得神的引导，所以说人是否能获得神的最新作工在乎神的恩待，也在乎人的追求，在乎人的存心。
凡是能顺服圣灵现实说话的都是有福的人，不在乎人以前如何，不在乎以前圣灵怎么在人身上作工，得着最新作工的人都是最有福的人，今天跟不上最新作工的人都得被淘汰。神要的是能接受新亮光的人，要的是接受、认识最新作工的人。为什么说要做一个贞洁童女呢？就是能寻求圣灵的作工，领受新东西，而且能够放下旧的观念，顺服神今天的作工。接受今天最新作工的这班人是神万世以前的预定，是最有福的人。你们直接听见神的声音，看见神的显现，所以说天上地下、历世历代就你们这班人最有福。这都是因着神的作工，因着神的预定、拣选，因着神的恩待，神若不说话发声，你们能有今天的光景吗？所以说愿一切的荣耀颂赞都归给神，因这一切都是神的高抬。当你想到这些，你还能消极吗？你的劲还能起不来吗？
今天能够接受神话语的审判、刑罚、击打、熬炼，更能接受神的托付，这是神万世以前预定好的，所以说你受刑罚的时候也别太苦恼。在你们身上作的工、所赐的福无人能夺去，加在你们身上的一切谁也夺不去，宗教里的人不能和你们相比，虽然你们没有那么多圣经知识，没有那些宗教道理，但因着神在你们身上的作工，你们得着的东西比历代以来任何一个人都多，所以说这是你们最大的福气。因着这个你们更要为神献上自己，更要对神忠心，为着神的高抬你要再加一把劲，预备好身量来接受神的托付。站住神所给的地位，追求做子民，接受国度的操练，被神得着最终成为神荣耀的见证，你有这几个心志吗？你有这样的心志最终必能被神得着，成为神荣耀的见证。你应明白最关键的托付就是被神得着，成为他荣耀的见证，这是神的心意。
圣灵现实的说话就是圣灵的作工动态，圣灵在这一段时间常常开启人的就是圣灵作工的动向。现在圣灵作工的动向是什么？就是带领众子民进入神现实的作工，进入正常的灵生活。进入正常的灵生活有几个步骤：
1．首先你的心能够倾注在神的话上，不追求以往神的说话，也不研究更不对照，而是把心完全倾注在神现实的说话里面。如果有的人还想看以前神的说话或属灵书籍，或别的讲道，不随从圣灵现实的说话，这是最愚蠢之人，神厌憎这种人。你若愿意接受圣灵现时的亮光，那么你就把心完全倾注在神现实的说话上，这是首先要达到的。
2．在神现实说话的基础上祷告，进入神话里与神交通，在神面前立下你的心志，到底你要追求达到什么标准。
3．在圣灵现时作工的基础上追求真理进深，不持守以往的陈旧的说法与道理。
4．寻求圣灵的感动，在神话里有进入。
5．追求进入圣灵现时所走的路。
怎么寻求圣灵的感动呢？最关键是活在神现实的说话里，在神所要求的基础上祷告，祷告完之后，圣灵必定感动你。如果你没在神的现实说话的基础上寻求也是不行的，你应这样祷告：“神啊！我是抵挡你的，实在太亏欠你，我太悖逆了，总是不能满足你。神哪，愿你拯救我，我愿为你效力到底，我愿意为你死，你审判我、刑罚我，我都没有怨言，我抵挡你我该死，让所有的人都因着我的死看见你的公义性情。”当你这样发自内心祷告的时候，神会垂听的，也会引导你的，如果不在圣灵现实说话的基础上祷告，圣灵不可能感动你。如果你按着神的心意、按着神正要作的去祷告：“神啊！我愿意接受你的托付，在你的托付上忠心，为着你的荣耀，我愿献上自己的一生，能够让我所作所为达到子民的标准，让我的心受你的感动，愿你那灵时时开启我，让我所作所为都能羞辱撒但，最终被你得着。”围绕神的心意作这样的祷告，圣灵必定作工，不在乎祷告的话有多少，关键看你是不是摸着神的心意。你们可能都有过这样的经历，有时在一个聚会中祷告，圣灵作工的动态是要达到一个高潮，使所有人的劲都起来，有的人祷告又痛哭又流泪，在神面前懊悔已极，有的人表心志、立誓言。这是圣灵作工要达到的果效。现在最关键的一点就是需要所有的人把心完全倾注于神的说话里，不要注重以前的说话，如果你还持守以前的，圣灵就不作工在你身上，你看到这个重要性了吗？
你们知不知道圣灵现时所走的路是什么？以上所讲的几条，就是圣灵现在和以后所要作成的，也就是圣灵所走的路，是人当追求进入的。生命进入起码要达到的就是心倾注在神的说话上，能够接受神话语的审判刑罚，对神有渴慕的心，追求真理进深，往神所要求的目标去追求，当你有这个劲的时候，说明神感动你了，你的心也开始归向神了。
生命进入的第一步，心完全倾注在神的话上，第二步，接受圣灵的感动。接受圣灵感动要达到的果效是什么？能够渴慕寻求摸索更深的真理，能在积极方面与神配合。现在与神配合，就是有目标地追求，有目标地祷告，有目标地交通神的话，按神的要求尽本分，这才叫与神配合。你只说让神作，自己却一点不动，也不祷告也不寻求，这叫什么配合？没有人配合的成份，没有有目标地操练进入，这不叫配合。有人说：“一切都在乎神的命定，都是神自己作，神不作人怎么能行呢？”神作工正常，一点也不超然，借着你的主动寻求圣灵才作工，因为神不勉强人，你必须得给神作工的机会，你不追求也不进入，一点渴慕的心也没有，神就没有作工的机会。寻求神的感动借着什么途径达到？是借着祷告、亲近，但最重要的别忘了，是在神说话的基础上。当你常常有神感动的时候，你就不受肉体辖制了，什么丈夫、妻子、儿女、钱财都不能辖制你了，你只愿追求真理，活在神面前，这时你就是活在一个自由境界之中的人了。
性情变化的人都是进入神话实际的人
圣灵在人身上第一步所走的路是先把人的心从一切人、事、物中吸引到神的话上，让人的心都相信神的话是确定无疑的，是千真万确的。你信神就得信神的话，如果信神多年不知圣灵所走的路是什么，这是信神的人吗？达到有正常人的生活，达到有正常的神与人的生活，首先相信神的话。若圣灵在人身上第一步要作的工作你没达到，那你就没有根基，最起码的原则你达不到，以后的路你怎么走？你走上神成全人的正轨就是进入了圣灵现实作工的正轨，也就是走上了圣灵所走的路。现在圣灵所走的路也就是神现实的说话，所以人要走上圣灵所走的路就得顺服、吃喝道成肉身的神的现实说话。他作的是话语的工作，一切都从他的话语说起，一切都建立在他的话语之上，建立在他现实的说话之上，无论是要定真道成肉身的神，还是要认识道成肉身的神，都要在他的话上多下功夫，否则，人都一事无成，都一无所有。人在吃喝神话语的基础上来认识神、来满足神，这样才能逐步建立与神的正常关系。人吃喝神的话、实行神的话这是最好的与神配合，是最能站住子民见证的实行。当人领受而且能顺服神现实说话的实质之时，人就活在了圣灵所带领的路中，走上了神成全人的正轨中。以前人求恩典、求平安喜乐就能得着神的作工，现在不同了，人没有道成肉身的神的话语，没有道成肉身的神的话语的实际，都是得不到神称许的，都是被神淘汰的。达到有正常的灵生活，首先吃喝、实行神的话，在此基础上建立神与人正常的关系。你怎么配合？你怎么站住子民这个见证？怎么建立与神的正常关系？
在日常生活之中，怎么看你与神的关系是否正常：
1．你相信神自己的见证吗？
2．你心里相信神的话是千真万确的吗？
3．你是否是实行神话的人？
4．对神的托付你是否忠心？怎样做才是对神的托付忠心？
5．你所做的都是为了达到满足神尽忠心吗？
这几条就能衡量在现阶段你与神的关系是否正常。
你能接受神的托付，接受神的应许，随从圣灵所走的路，这就是在通行神的旨意。你里面对圣灵所走的路是否透亮？你现在所行的是不是按着圣灵所走的路走的？你的心是否在亲近神？是否愿意跟上圣灵最新的亮光？是否愿意被神得着？是否愿意成为神在地荣耀的彰显？你有没有心志达到神所要求的？如果神的话一说出来，你里面就有配合的心志，并且有心志来满足神，你的心理动态是这样，说明神的话在你心中达到果效了。若没有这样的心志，没有追求的目标，说明你的心还没被神感动。
正式进入国度操练中，神对人的要求也就拔高了。从哪方面看见拔高了？在以前说人没有生命，现在追求生命，追求做子民、被神得着、被神成全，这不就是拔高了吗？实际上对人的要求比以前简单了，不要求人做效力的，也不要人死，就要人做子民，这不是简单了吗？你只要把心献给神，顺服在他的引导之下，这就一切都成了，你为什么感觉那么难呢？现在说的生命进入比以前更透亮了，以往人都模糊，不知道什么是生命实际，凡听见神的话有反应的，有圣灵开启光照的，在神面前得着神成全、性情有变化的都是有生命的。神要的是活物，不是死物，如果你是死物就没有生命，神就不对你说话，更不能高抬你做子民。既然蒙了神的高抬，接受了神这极大的祝福，说明你们都是有生命的人，有生命的人就是从神来的。
追求生命性情有变化，实行的路简单了，在你的实际经历当中，你能够随从圣灵现实的说话，你的性情就可以变化。圣灵怎么说你就怎么随从，怎么说你怎么追求，这就是一个顺服圣灵的人，这样你的性情就有变化。人的性情是随着圣灵现实的说话而变化的，如果你总持守以前的旧经验、旧规条，那你的性情就不能变化。若圣灵在今天发声是让所有的人都进入正常人性的生活，而你这个人还是注重外皮，对实际稀里糊涂不求真，那你是没跟上圣灵作工的人，是没有进入圣灵所带领的路的人。你的性情是否能变化就看你是否跟上圣灵现实的说话，是否有真实的认识，这与你们以前所领受的不一样了。以前所领受的性情变化是你这个人好论断，通过神的管教不乱说了，但这只是一方面的改变，现在最关键的一点是随从圣灵引导，神怎么说你怎么随着，怎么说你就怎么顺服。人的性情自己不能变化，必须得经过神话语的审判刑罚、苦难熬炼，或对付、管教、修理，之后才能达到顺服神，对神有忠心，不应付糊弄神。人都是在神话语的熬炼之下性情有所变化，经过神话的揭示审判、管教对付的人才不敢乱做了，沉着稳重了，最主要的一点是能顺服神现实的说话了，对神的作工能顺服了，即使不合人的观念，也能放下观念存心顺服了。以前讲性情有变化主要指能背叛自己，做到让肉体受苦，攻克己身，除掉肉体喜好，这是一种性情变化。现在都知道性情变化的实际表现是顺服神现实的说话，而且对神的新作工能有真实的认识，这样，能除去以往那些对神观念的认识，达到真实认识神、真实顺服神，这才是性情变化的真实的表现。
人追求生命的进入是根据神的话，以前说一切都是因着神的话而成就，但人都没看见事实，今天这一步你进入经历就完全透亮了，是为以后的试炼打好基础，不管神怎么说，你只管进入他的说话里，神说开始刑罚人你就受刑罚，神说让人死你就受试炼，你总活在神的最新说话里，到最后神的话语就把你成全了。越进入神的话里面，被成全得越快。为什么一再交通让你们认识、进入神的话？只有往神的话里面去追求、去经历，进入神说话的实际之中，圣灵才能有机会在你身上作工。所以说在神每个作工方式中，你们都是参赛者，到最后不管受苦轻重，都有一份纪念品。为了达到你们最后被成全，你们得进入神的一切说话之中。圣灵成全人不是圣灵单方面作，还得需要人的配合，需要所有人有意识地去配合。不管神怎么说，你只管进入他的说话之中，这对你们的生命更为有利，一切都是为了达到你们性情有变化。当你进入神的话中，你的心被神感动，神在这步作工当中要达到的是什么你都能认识，而且有心志达到。在刑罚时代有的人认为是作工方式，不相信神的话，结果他没受熬炼，从刑罚时代出来什么也没得着，什么认识也没有。有的人他真进到这话里了，一点疑惑也没有，说神的话千真万确，人就该受刑罚，在这里挣扎一段时间，前途命运都放下了，从这里出来之后，性情变化多了，对神也有更深的认识了。从刑罚里面出来的人都觉得神的可爱，他知道神的那步作工是神的大爱临到了，是神爱的征服、爱的拯救，并且还说神的意念总是好的，神在人身上所作的都是爱而不是恨。那些不相信神话的人，对神话不注重的人，在刑罚时代里没受熬炼，结果圣灵不随着他，他什么也没得着。那些进入刑罚时代的人，虽然受了熬炼，但圣灵在他里面隐藏作工，结果生命性情有了变化。有些人看外表好像很积极，整天高高兴兴，但是他没进入神话熬炼的那个情形里面，什么变化也没有，这就是不相信神话的后果。你不相信神的话圣灵就不在你身上作工，神是向所有相信他话的人显现，相信领受神话的人能得着神的爱！
进入神话的那个情形里，而且注重积极进入，找着该实行的，这样生命性情才能变化，借着这个途径才能够被神成全，只有这样被神成全的人才能符合神的心意。要接受新的亮光，就要活在神话中，只被圣灵感动过一次根本不行，必须得进深。只受过一次感动的人，只是里面的劲起来了，愿意追求了，但这不能持续长久，必须总得接受圣灵的感动。以前我提到好多次愿神的灵感动人的灵，追求生命性情有变化，在寻求神感动的同时，认识自己的不足，在经历神话的过程当中，脱去自己身上不洁的东西（自是、狂傲、观念……）。别以为只积极接受新亮光就行了，在消极方面的东西也必须得脱去。一方面需要你们在积极方面进入，另一方面在消极方面除去一切不洁的东西。你得时时检查自己，在你身上还有哪些不洁净的东西，人的宗教观念、存心、盼望、自是、狂傲这些都是不洁之物，对照所有神揭示的话语，你查查自己有哪些宗教观念，真正认识到了才能脱去。有些人说现在就是随从圣灵现时作工的亮光，别的不用管，那你宗教观念出来的时候又怎么脱去？你以为那么简单就随从神的说话了吗？在现实生活当中还有宗教的东西会出来打岔，这些东西出来的时候，就搅扰你接受新东西，这都是实际存在的问题。只追求圣灵现实的说话，这不能达到满足神的心意，在追求圣灵现时亮光的同时，认识自己还有哪些观念存心，认识哪些属于人的自是，哪些是悖逆神的行为，这些都需要你在认识之后脱去。让你背叛以前的所作所为都是为了随从圣灵今天的说话。性情变化一方面是神的话来成全，另一方面就需要人去配合了，既有神的作工又有人的实行，这两方面缺一不可。
在以后事奉的路上，怎么达到满足神的心意？
关键一点要追求生命进入、追求性情变化、追求真理进深，这是达到被成全、被神得着的途径。你们这些人都是接受神托付的人，接受神的什么托付呢？这件事跟下一步作工有关系，下一步要在全宇开展更大的工作。所以现在你们要追求生命性情变化，以后真正成为神作工得荣耀的证据，把你们这些人作成以后工作的标本。今天的追求都是为了以后工作打基础，为了被神使用，能够见证神，你如果以这个为追求目标，就能得着圣灵同在。你追求目标越高，越能得着成全；你越追求真理，圣灵越作工；你的追求劲越大，你得的越多。圣灵是根据人里面的情形来成全的。有些人说他就不愿意被神使用，不愿意被神成全，肉体得平安、没灾祸就行了。有些人不愿意进国度，愿意下无底深坑，那神也成全你，你追求什么神就成全什么。你现在追求什么？是追求达到被成全吗？你现在的所作所为是为了达到被神成全、被神得着吗？在日常生活之中，你总得这样衡量自己。你向着一个目标用专一的心去追求，神必然成全你，这是圣灵所走的路。圣灵所带领的路是借着人的追求而达到的。你越渴慕被神成全、被神得着，圣灵在你里面越作工；你越不追求，消极退后，圣灵越没有作工的机会，慢慢圣灵就离弃你了。你愿意被神成全吗？愿意被神得着吗？愿意被神使用吗？你们应追求所做的一切都是为了被神成全、被神得着、被神使用，让宇宙万有都看见神的作为显明在你们身上，在万物之中，你们就是万物的主人，在万有之中，让神因着你们得享见证、得享荣耀，这才证明你们是最有福的一代！
关乎心安静在神面前
把心安静在神面前这是进入神话的最关键的一步，是所有的人现在急需进入的功课。把心安静在神面前进入的途径：
1．把心从外面的事上收回，安静在神面前，用专一的心向神祷告。
2．心安静在神面前吃喝享受神的话。
3．平时自己用心默想思念神的爱，揣摩神的作工。
先在祷告这方面开始着手，有专一的心，有定时的祷告，无论时间怎么紧、活怎么忙，或者什么事临到，每一天都正常地祷告，正常地吃喝神的话。不管在什么环境里只要吃喝神的话，灵里就特别有享受，而且不受周围人、事、物的搅扰，平时心思念神的时候，外面事打扰不了，这就是有身量了。先从祷告这方面开始着手，安静在神面前祷告最有果效，然后就是吃喝神的话，在神的话上能揣摩出亮光来，能找着实行的路，知道神说话的目的是什么，领受得不偏左右。在平时心能正常地亲近神，能思念神的爱，揣摩神的话，不受外面事物搅扰。当你的心安静到一定程度时能达到静念，无论在什么环境里，里面思念神的爱，里面真实地亲近神，到最后达到一个地步心里发出赞美，甚至比祷告还好，这是有一定身量了。你能达到以上所说的那些情形，证明你的心真安静在神面前了，这是第一步基本功。人能安静在神面前以后才能有圣灵的感动、圣灵的开启光照，才能跟神有真实的交通，并且还能摸着神的心意，摸着圣灵的引导，这就进入灵生活的正轨了。操练活在神面前达到一个深度，能背叛自己、恨恶自己，活在神的话中，这是真把心安静在神面前了。人能恨恶自己、能咒诅自己、背叛自己，这是神的作工达到的果效，凭人做不到这一点，所以心安静在神面前这是马上当进入的功课。有些人不但平时不能安静在神的面前，就连祷告的时候心还不能安静在神面前，这离神的标准太远！心不安静在神的面前能被圣灵感动吗？人若不能安静在神面前，来一个人就能把你的心吸引走，别人说话能把你的心吸引走，别人做事也能把你的心带走，那你就不是活在神面前的人。你心若真安静在神的面前，那就不受外界任何事搅扰，不被任何人事物占有。若在这方面有进入，那些消极的情形或人的观念、处世哲学、人与人的不正常关系、心思意念等等一切反面的东西自然而然就消失了。因为你总揣摩神的话，心里总亲近神，总被神现实的说话占有，那些消极的东西不知不觉就脱去了。新的正面的东西占有你，旧的反面的东西就没有地位了，所以你不要去注重那些消极的东西，这些不用你自己用力克制。你要注重安静在神面前，多多吃喝享受神的话语，多多唱诗赞美神，让神在你身上有作工的机会，因现在神要亲自成全人，神要把你的心得着，他的灵感动你的心，你随从圣灵的引导活在神面前就满足神了。你注重活在神话里，多交通真理得着圣灵的开启光照，那些宗教观念、自是自高就都没有了，你就会知道怎样为神花费，知道怎样爱神、怎样满足神，那些在神以外的东西就不知不觉抛到九霄云外了。
吃喝神现实说话的同时揣摩神的话，祷告神的话，这就是安静在神面前的第一步。你若能真安静在神面前，圣灵的开启光照就随着你。
一切灵生活都是借着安静在神面前达到的。祷告需要安静在神面前，然后才能被圣灵感动；吃喝神话安静在神面前，能有开启光照，能达到真正认识神的话；在平时默想交通用心亲近神的时候，安静在神面前，你里面才能对神有真实的亲近，对神的爱、对神的作工才能有真实的认识，对神的心意才能真正体贴。你平时越能安静在神面前越能蒙光照，而且能认识自己的败坏性情，自己缺少什么，该进入什么，自己该尽什么功用，在哪方面有缺欠，这都是借着安静在神面前达到的。安静在神面前如果真到一个深度，就能摸着一些灵里的奥秘，能摸着神在你身上现在要作的，能摸着对神话更深的认识，摸着神话的精髓，摸着神话的实质，摸着神话的所是，对实行的路看得更透、更准。安静在灵里若不够深度，那就只不过有点圣灵感动，里面有劲，有点享受有点平安，更深的东西却摸不着。我说过这样一句话：人如果不用上全身的力量，就难听我音难见我面。这都是指安静在神面前达到一个深度说的，不是指外面的用力。一个人真能安静在神面前，他能脱去一切的世界缠累，能达到被神占有。凡是不能安静在神面前的，保证都是放荡不受约束的人，凡是能安静在神面前的，都是在神面前有敬虔的人，是渴慕神的人。安静在神面前的人，才是注重生命的人，才是注重灵里交通的人，才是渴慕神话的人，才是追求真理的人。凡是不注重安静在神面前的，不实行安静在神面前的人，都是贪恋世界的虚浮的人，都是没有生命的人，他即使说信神也是口头。神最后所成全的、作成的，都是能安静在神面前的人，所以说安静在神面前的人是蒙大福的人。一天吃喝神话时间很少，尽忙外面事务，不注重生命进入的都是假冒为善的人，没有发展前途。能安静在神面前与神有真实的交通，这才是神的子民。
到神面前接受神话作生命，你首先得安静在神面前，当你安静在神面前的时候，神才能开启你，让你认识。人越安静在神面前，越能得着神的开启光照，这都需要人有敬虔、有信心，才能达到被成全。进入灵生活的基本功就是安静在神面前，只有安静在神面前，你属灵的一切操练才有果效，心不能安静在神面前，就不能获得圣灵作工。如果你无论做什么心都安静在神面前，那你就是活在神面前的人。你无论做什么心总安静在神面前，你的心是在亲近神，这证明你是安静在神面前的人。当你与人说话的时候，当你走路的时候，你能说：“我的心是在亲近神，没在外面事物上，我能安静在神面前。”这是安静在神面前的人。凡是能把你的心吸引到外面去的事你别接触，凡是能使你的心离开神的人你别接触。无论什么事能搅扰你的心亲近神，这样的事你要放下不办，或者是远离，这样对你的生命更有利。现在正是圣灵大作工的时候，是神亲自成全人的时候，此时此刻你不能安静在神面前，那你就不是归在神宝座前的人。你追求神以外的事就没法被神成全。今天能听见神这样的发声，还不能安静在神面前，这都是不喜爱真理的人，都是不爱神的人。你不在此时献出自己等待何时？献上自己就是心安静在神面前，这是真实的献上，谁现在真实将心献给神，谁就有把握被神作成。无论什么事都不能打搅你，或修理你、对付你，或者遭遇挫折失败，你的心总要安静在神面前；无论人对你怎么样，你的心要安静在神面前；无论遭遇到什么环境，患难、痛苦、逼迫或者是有各种试炼临到，你的心总要安静在神的面前，这都是被成全的路。真正安静在神面前的，对神现实的说话才能透亮；对圣灵光照开启实行得更准确，而且不偏左右；对神的心意能摸得更清楚，使你事奉更有方向；对圣灵的感动与圣灵的引导能摸得更准确，有把握活在圣灵的引导之下。这是真正安静在神面前所达到的果效。人对神的话不透亮，没有实行的路，摸不着神的心意，没有实行原则，都是因着心没有安静在神面前的原因。安静在神面前的目的，就是在神话里要求真、求实、求准确、求透亮，最后达到明白真理认识神。
你的心不能常常安静在神面前，神没法成全，人若没有心志就等于没有心，没心的人不能安静在神面前，神作多少工、说多少话他不知道，怎么实行他还不知道，这不是无心的人吗？无心的人能安静在神面前吗？无心的人神没法成全，属于畜生一类的。神的话说得这么明显、这么透亮还打动不了你的心，还不能安静在神面前，这不是畜生吗？有些人对安静在神面前实行偏了，到做饭时也不做了，干活时也不干了，一个劲儿祷告默想。安静在神面前不是不做饭，不是不干活，也不是不过日子，乃是在一切正常的情形中心能安静在神面前，心里能有神的地位。到祷告的时候要好好跪在神面前祷告，到干活或做饭的时候心安静在神面前，心里揣摩神话或唱诗。无论在什么环境里，都有自己实行的路，都尽其所能地亲近神，尽其所能地把心安静在神面前。有条件的时候，专一地祷告，没条件的时候，手里干活心里亲近神，能吃喝神话的时候就吃喝神的话，能祷告的时候就祷告，能思念神的时候思念神，就是根据环境尽其所能地操练进入。有的人就在没事的时候能安静在神面前，一有事他的心就跟着出去了，那就不叫安静在神面前。准确的经历是心在任何情况下不远离神，不受外面人事物的搅扰，这才是真正安静在神面前的人。有的人说他聚会祷告时心能安静在神面前，交通时就不能安静在神面前，心思就随便乱想，这不是安静在神面前。现在多数人都是在这个情形里，心不能总安静在神面前，所以在这方面你们要多下功夫操练，逐步进入生命经历的正轨，走上被神成全的路。
体贴神心意达到被成全
你越体贴神的心意越有负担，你越有负担经历越丰富。当你体贴神的心意时，神把这个负担加给你，那神就要在托付你的事上开启你，当神加给你这个负担时，你吃喝神话时就注重这方面的真理。如果你对弟兄姊妹生命情形有负担，这是神托付给你的负担，那你平时祷告总带这个负担祷告。神所作的加在你身上了，神要作的也是你愿意作的，这就是以神的负担为负担了。此时你吃喝神话也针对这方面的问题，你心里会想，怎么把这些问题解决呢？怎么让弟兄姊妹得释放、灵里有享受呢？你交通时也注重解决这个问题，你吃喝神话时也注重吃喝这方面的话，带着负担吃喝神的话，你明白了神的要求，这时你更有路行，这是你的负担带来圣灵的开启光照，也是神在你身上的引导。为什么这样说呢？你如果没有负担，吃喝神的话就无所用心，你带着负担吃喝神的话就能摸着神话的实质，就能摸着路，就能体贴神的心意。所以说，你该祷告愿神把更多的负担加在你身上，让神在你身上有更大的托付，使你前面实行更有路，吃喝神话更有果效，在神话上能摸着神话的实质，使你更能接受圣灵的感动。
吃喝神话，祷告操练，接受神的负担，接受神的托付，都是为了使你前面有路，你对神越有负担，你就越好被神成全。有些人让他起来配搭他还不愿意，这是懒惰贪享安逸的人。越让你起来配搭事奉，你的经历越多，因你负担多了，经历多了，被成全的机会也就多了，所以说你能真心事奉神，就能体贴神负担，这样你被神成全的机会就多了，现在正在成全这样一批人。圣灵越加倍感动你，你体贴神负担的时候越多，越能被神成全，越能被神得着，到最后成为神所使用的人。现在有些人对教会没有负担，疲疲塌塌，只顾自己肉体，这是太自私的人，也是瞎眼的人。你看不透这事就没有负担，你越体贴神的心意，神越加给你负担。自私的人不愿受这苦，不愿付代价，结果被神成全的机会就错过了，这不是坑害自己吗？如果你是体贴神心意的人，你就会对教会产生真实的负担，实际上与其说对教会有负担，不如说是对你自己的生命有负担，因为你对教会产生负担是为了借此经历来让神成全你。所以说，哪个人对教会最有负担，哪个人对生命进入有负担，哪个人就是被神成全的人。你看透了吗？若你所在教会一盘散沙你仍然不上火、不着急，弟兄姊妹没有正常的吃喝你更是视而不见，这是没有负担的表现。这样的人不是神喜爱的人，神所喜爱的人是饥渴慕义的人，都是体贴神心意的人。所以现在你们应该体贴神的负担，别等着神公义的性情向万人显现了你再体贴神的负担，那时不就晚了吗？现在正是被神成全的好机会，你若错过被神成全的机会，你将终生遗憾，像摩西一样没进入迦南美地，终生遗憾，懊悔着死去。等神公义性情向万民显现时你就得懊悔，神不刑罚你，你也得因懊悔而自我刑罚。有些人对这话不服气，不信你等着看，有些人就是为成全这话的，你愿意为这话当牺牲品吗？
你若不找着被神成全的机会，不争先恐后追求被成全，那你到最后就会后悔。现在是成全人最好的机会，是大好的时光，你若不好好追求被神成全，神的作工结束了，你错过机会就晚了，你心志再大，神不作了你累死也不能被成全。就趁这个机会，借着圣灵大作工你来配合，若你错过这个机会，以后你再费劲也得不到了。有些人口里喊着说：“神啊！我愿意体贴你的负担，愿意满足你的心意。”就是没有实行的路，所以说你的负担也不长久。若有路了，一步一步经历有层有次，一个负担成全之后，另一个负担又加给你了，通过你生命经历进深，你负担也加深了。有些人只是在圣灵感动时有负担，过一段时间没实行的路就又没负担了，你的负担不是只吃喝神的话就能完全解决的，得借着你明白许多真理，有分辨了，能用真理解决问题了，使你对神的话、对神的心意有更准确的认识才会产生负担，这样你有了负担之后才能作好工作。只有负担真理不透亮也不行，必须自己对神话有经历，会实行，自己先进入实际了才能供应别人、带领别人，达到被神成全。
在《路……（四）》里面有话说，你们都是神万世以前预定的国度子民，是谁也夺不去的，还说愿每个人都能被神使用，都能被神成全，让人都站在子民这个地位上，只有做子民能达到神心意，当时你们也都交通这事，按子民的标准交通进入的路，所以说那段时间圣灵作工是让每个人从消极情形里出来，进入积极情形。那段时间圣灵作工的趋向就是让每个人都站在子民的地位上来享受神话，让你们都清楚你们每个人都是万世前预定好的子民，是不能被撒但夺去的，所以你们都这样祷告：“神啊！我愿做你的子民，因我们是你万世前预定好的，是你赐给的，我们愿意站在这地位上来满足你。”当你这样祷告时，圣灵就在你身上感动，这就是圣灵作工的趋向。这段时间就是祷告，操练把心安静在神面前，能够追求生命，追求进入国度操练，这是初步。在现时神作的就是让每个人都进入正轨，都有正常的灵生活，每个人都有真实的经历，接受圣灵的感动，在此基础上接受神的托付。进入国度操练，目的就是为了使你们的一言一行、一举一动、每一个心思意念都进入神话，更多地接受神的感动产生爱神的心，对神的心意更有负担，让每个人都走上被神成全的路，进入正轨。你走上被神成全的路，就走上正轨了。
当你的心思意念、不对的存心能得着矫正，从为着肉体转到能够体贴神的心意，当有不对的存心出来时，能不受这个存心的搅扰而按神的心意去做，达到这个变化就走上生命经历的正轨了。当你的祷告操练进入正轨时，就是你祷告能接受圣灵的感动，祷告一次能接受一次圣灵的感动，每次祷告能把心安静在神面前。你吃喝神每一篇说话能摸着神现时要作的是什么，知道该怎么祷告、该怎么配合、该怎么进入，这才是吃喝神话达到了果效。从神话上能找着进入的路，能摸着神现时作工的动态、圣灵作工趋向，这就是进入正轨了。如果你吃喝神话没有抓住中心，吃喝完神的话找不着实行的路，证明你还是不会吃喝，没找着吃喝的方法、原则。你如果摸不着神现时的作工，你就没法接受神的托付，神现时作的就是人现时要进入的、要人认识的。这些你们摸着了吗？
吃喝神话有果效了，灵生活能正常，不管遇到试炼，或临到什么环境，或你肉体有病痛，或弟兄姊妹疏远你，或你家庭有难处时，你都能正常地吃喝、正常地祷告、正常过教会生活，你如果达到这地步，说明你进入正轨了。有些人太脆弱，没有毅力，遇见一点小事就哭鼻子，就软弱了，追求真理该有毅力，该有心志。这次没满足神的心意，能恨恶自己，暗自下决心，下次保证满足神的心意，这次没体贴神负担，下次遇见这事坚决背叛肉体，一定要满足神心意，这才是好样的。有的人自己的心思意念对不对都不知道，这样的人是糊涂虫！你要攻克己心，背叛肉体，你首先得明白你的存心对不对，然后才能做到攻克己心。若你不知道自己存心对不对，你能达到攻克己心、背叛肉体吗？即使你背叛也是糊涂背叛。你应知道背叛你不对的存心，这就叫背叛肉体。当你知道存心、心思意念不对时，你赶紧回头走正确的路。你首先在这方面攻破，从这方面操练来进入，因为你的存心对不对自己最清楚。不对的存心得到矫正，能够为着神，这时就达到攻克己心的目的了。
现在你们关键是对神要有认识，对神的作工要有认识，你得知道圣灵在人身上怎么作，这是进入正轨的关键，你抓住这个关键就好进入了。你信神而且也认识神了，说明你信神是名副其实的，如果你经历到最终也不认识神，那你肯定是抵挡神的人。那些只信耶稣基督不信今天道成肉身的神的人都被定为罪，他们都是当代的法利赛人，因为他们不承认今天的神，他们都是抵挡神的，即使他们信耶稣信得再好也白搭，神不称许。凡是打着信神的招牌心里对神没有真实认识的人，都是假冒为善的人！
追求被神成全首先明白什么叫被神成全，被成全得具备哪些条件，明白这些之后再找着实行的路。被成全需要具备一定的素质，许多人本来素质不够，这就需要你付出代价，需要你主观努力了，素质越差的越得主观努力。你对神的话明白得越多、实行得越多，越能更快地走上被神成全的路。借着祷告，你能够在祷告中被成全；借着你吃喝神的话，摸着神话的实质，活出神话的实际，能被成全；借着你平时经历神话认识自己的缺少，更要认识自己的致命处、软弱处，向神祷告祈求，逐步得着成全。被成全的途径：祷告，吃喝神话，摸着神话的实质，进入神话的经历，认识自己的缺少，顺服神的作工，凭着你的爱心去体贴神的负担、去背叛肉体，再借着你与弟兄姊妹常常交通，使你的经历更丰富。无论是集体生活还是个人生活，不管是大聚会或小聚会，都能使你有经历，都能得着操练，使你的心安静在神的面前归向神，这些都是被成全的过程。所说的经历神的话就是你能实际地体验神的话，让神的话在你身上活出，使你对神更有信心、更有爱心，借这个途径逐渐脱去撒但的败坏性情，脱去你不正当的存心，活出正常人的样式。你里面爱神的成份越来越多，就是被神成全的部分越来越多，撒但败坏的成份就越来越少。借着你的实际经历，逐步走上被成全的路，所以说，要达到被成全，体贴神的心意，经历神话尤其重要。
神成全合他心意的人
神现在要得着一班人，就是要得着那些竭力与神配合的，对神作工能顺服的，对神所说的话定真的，对神所要求的能够实行的，这就是在心里有真实认识的，这样的人是被成全的对象，也必能走上被成全的路。那些对神作工没有清楚认识的，也不吃喝神话的，对神话一点不注重的，没有一点爱神的心的，这样的人不能被成全。对道成肉身的神疑惑，总也定不真，对神话总是稀里糊涂，对神总是欺骗，这是抵挡神的，是属撒但的，这样的人没法被成全。
你若想被成全，首先得被神看中，因为神成全的是他自己看中的人，是合他心意的人。要想合神心意对神的作工得存着一颗顺服神的心，竭力追求真理，凡事都能接受神的鉴察。你的所作所为是经过神的鉴察吗？你的存心对不对？你如果存心对，神称许你；你如果存心不对，说明你心不是爱神，你乃是爱肉体、爱撒但。所以凡事都要借祷告接受神的鉴察。在祷告时，虽然我这个人没在你眼前，但圣灵与你同在，你祷告的是这个人也是神的灵。你为什么信这个肉身？因为他有神的灵，没有神的灵你能信这个人吗？你信这个人，也就是信神的灵，让你敬畏这个人也是敬畏神的灵，你信神的灵也是信这个人，你信这个人也是信神的灵。当你祷告的时候，你就觉得神的灵与你同在，神就在你眼前，因此你祷告是向神的灵祷告。现在多数人所做的，都不敢拿到神的面前，你能欺骗神的肉身，你可骗不了神的灵，凡经不住神鉴察的事都是不合真理的，都应放弃，否则那是得罪神的。所以说，你无论是祷告或是与弟兄姊妹说话、交通，或是尽本分、办事，都应把心摆到神的面前。你尽功用时，神与你同在，只要你存心对，是为神家工作，神必悦纳你所做的，你应以你的诚心来尽你的功用。当你祷告的时候，存着一颗爱神的心，寻求神的看顾、保守，寻求神的鉴察，存着这样的心，祷告就有果效。好比说聚会时祷告，你敞开心向神祷告，不说假话，向神说你的心里话，这样必能达到果效。你如果爱神的心恳切，那你就向神起誓，你说：“在天地万物中的神哪！我向你起誓，你的灵时时鉴察我的所作所为，你的灵时时看顾、保守我，让我的所作所为都能在你面前站立得住，我的心若不爱你或背叛你，你就重重刑罚我、咒诅我，今世、来世不得赦免！”你敢这样起誓吗？你如果不敢这样起誓，说明你胆量小，还是爱自己。你们有这个心志吗？若真有这个心志就该这样起誓，你能有心志向神起誓，神就成全你这个心志，你既向神起誓，神就垂听。神就按着你祷告的及所实行的来定你是罪人或是义人。现在是成全你们的过程，你如果真正有信心被成全，凡你所做的事都能拿到神的面前，接受神的鉴察，如果你做出大逆不道的事或背叛神的事，那么神就要按着你的起誓来“成全”你，到那时不管你沉沦也好，受刑罚也好，那都是你自己的事了。你既然起誓了，就应按自己起誓的去实行。如果你起誓了，但却不按这个去实行，那你就是沉沦的对象。你既然说了，神就按你的起誓成全你，有的人祷告完之后害怕了，他说：“这完了，以后放荡的机会没有了，做坏事的机会没有了，贪恋世界的机会没有了。”这种人还是喜爱世界、喜爱罪，那以后肯定是沉沦的对象。
作为一个信神的人，所作所为都能拿到神面前接受神的鉴察。若你做的能拿到神灵面前，而不能拿到神的肉身面前，说明你还没受神灵的鉴察。神的灵是谁？神所见证的人又是谁？他们是不是一？多数人都看为是两个，神的灵是神的灵，神所见证的人就是人，你是不是看错了？这个人做的是代表谁做的？凡是对道成肉身的神没有认识的都是不通灵的人，神的灵与他道成的肉身是一，是因神的灵实化在肉身里了，这个人对你不好，神的灵能对你好吗？你不是糊涂了吗？今天凡是不能接受神鉴察的，不能获得神的称许，对道成肉身的神没有认识的人都不能被成全。你看看自己的所作所为是不是能拿到神的面前，你如果不能把自己所做的拿到神的面前，说明你就是作恶的人，作恶的人能被成全吗？你的所作所为、一举一动、一个存心、一个反应，都能拿到神的面前。就是你平时的灵生活，祷告、亲近神、吃喝神话、与弟兄姊妹交通、过教会生活，以至于你的配搭事奉都能拿到神的面前接受鉴察，这样实行才利于自己的生命长大。接受神的鉴察的过程也是人被洁净的过程，你越能接受神的鉴察，你越得着洁净，越能符合神的心意，你就不至于放荡，你的心能活在神面前；越接受神的鉴察，撒但越蒙羞，越能背叛肉体。所以说接受神的鉴察，这是人该实行的一条路。无论做什么事，就是你与弟兄姊妹交通时也能拿到神的面前寻求神的鉴察，你能存心顺服神自己，这样做你的实行就准确多了。你的所作所为能拿到神面前，接受神的鉴察，你才是活在神面前的人。
对神没有认识的人，他就不能完全顺服，这样的人是逆子，他里面的野心太大，悖逆成份太多，他就远离神，不愿接受神的鉴察，这样的人不好被成全。有些人吃喝神话、接受神的话有选择，符合他观念的他接受，不符合他观念的他就不接受，这不是最明显的悖逆抵挡吗？人信神多年，对神一点认识也没有，这是不信派。愿意接受神鉴察的人就是追求认识神的人，是愿意接受神话的人，这样的人能承受神的产业，能承受神祝福，这样的人最有福。神咒诅心里没有神地位的人，刑罚这样的人，离弃这样的人。你不爱神，神就离弃你，如果我说的话你不听，保证神的灵离弃你，不信你试试！今天我给你讲出实行的路，实行不实行在于你自己，你如果不信，不去实行，看看圣灵作不作工。不追求认识神，圣灵就不在你身上作工，神作工的对象都是追求、宝爱神话的人，你越宝爱神的话，神的灵越在你身上作工，越宝爱神话的人，越能获得被神成全的机会。神成全真心爱他的人，成全心安静在他面前的人。凡是神作的工你就宝爱，宝爱神的开启，宝爱神的同在，宝爱神的看顾、保守，宝爱神话作你的实际，作你的生命供应，这最合神的心意。你宝爱神的作工就是宝爱神在你身上所作的一切工作，神就祝福你，使你所有的更加增多。你不宝爱神的话，神也不作工在你身上，只能因着你的信，给你一点恩典享受享受，或让你有点物质的祝福，或让你家里有点平安。你应追求神的话语作你的实际，能满足神，成为合神心意的人，不应只追求享受神的恩典，对于信神的人最关键的是获得神的作工，得着成全，成为通行神旨意的人，你追求的目的应是这个。
恩典时代人所追求的现在过时了，因为现在有更高的追求标准，追求的是更高、更实际的东西，追求的是更能满足人里面需要的东西。在历世历代那些人身上，没作过今天这样的工，没说过这么多的话，没有提出那么高的要求，今天向你们提出来，说明神最终的心意还是在这班人身上。你真愿意被神成全，那么你就以这个为中心点去追求，无论是跑路、花费、尽功用、接受神的托付都是为了被神成全，满足神的心意，都是为了达到这个目标。若有人说他不追求被神成全，不追求生命进入，只追求肉体平安喜乐，那他是最瞎眼的人。不追求生命实际的人，只追求来世得永生、今世得平安的人是最瞎眼的人。所以说你所作所为应都是为了达到被神成全、被神得着这个目的。
神在人身上作的，都是根据人的不同需要来供应的，人的生命越大越有需要，越大越有追求，如果你这一段没有追求，证明圣灵离弃你了，凡是追求生命的人，都是圣灵不离弃的人，他总有追求，总有渴慕的心，这样的人总不满足现状。圣灵在每一段的作工，在你身上要达到一个果效，结果你满足现状，没有需要了，不接受圣灵作工圣灵就离弃你了。人天天需要神的鉴察，天天需要神丰富的供应，人不天天吃喝神的话行吗？如果一个人总觉得吃喝神的话吃不够，总寻求，总饥渴慕义，这样的人圣灵总作工在他身上。越饥渴慕义的人，越能交通出实际的东西；越注重寻求真理的人，生命长得越快，他的经历就丰富，在神家中他成了富有的人。
真心顺服神的人必能被神得着
圣灵作工一天一个样，一步比一步拔高，明天的启示比今天更高，一步一个台阶总往上走，神就是借着这样的作工来成全人，人若跟不上就可能随时被淘汰，人若不能存顺服的心就不能跟随到底。旧的时代已过去，现在是新的时代，在新时代中就作新的工作，尤其在末了要成全人的时代，神要更快地作更新的工作，所以人若不能存心顺服就难以跟上神的脚踪。神不守规条，也不把任何一步工作当作永远不变的工作，而是始终如一地作更新更高的工作。他的工作一步比一步实际，越作越符合人的实际要求，人只有经历这样的作工才能达到最终的性情变化。人对生命的认识越来越高，所以神作的工作也就越来越高，这样人才能达到被成全，达到合神使用。神这样的作工一方面是为了回击人的观念，扭转人的观念，另一方面是为了带领人进入更高更实际的境界，进入人信神的最高领域来达到最终成就他的旨意。那些本性悖逆、存心抵挡的人都得被这步又快又猛的作工而淘汰的，只有存心顺服甘愿“降卑”的人才能走到路终。在这样的作工中你们都应学会顺服，学会放下观念，走每一步都应小心谨慎，若是大大乎乎，那必定会成为被圣灵厌弃的人，成为打岔神作工的人。在未经历这步工作以先，人的旧规条律例简直是不可胜数，使所有的人都因此而被冲昏了头脑，因此而得意忘形，这些都是人接受新工作的拦阻，都是人认识神的仇敌。没有顺服的心，没有渴求真理的心，那就危险了。你如果只顺服简单的作工说话，更深的你就领受不了了，那你就是守旧的人，跟不上圣灵的作工步伐。神在每个时代作工都不一样，如果这一段作工你顺服得好，下一段作工顺服得不好，或者说不能顺服，那神就离弃你；神走这个台阶你跟上了，走下一个台阶你还得跟上，这才是顺服圣灵的人。你信神就得做到始终如一地顺服，不是高兴了就顺服，不高兴了就不顺服，这样的顺服神不称许。如果我交通新的作工你跟不上来，还持守以前那个说法，那你生命能有长进吗？神作工是借着说话供应你，你顺服而且也接受了，圣灵必作工在你身上。我怎么说话圣灵就怎么作，你们按着我说的去做，圣灵马上就作工在你身上。我释放新亮光让你们看见，把你们都带入现时的亮光里，你进入现时亮光里，圣灵马上就作工在你身上。有的人不服气，说：“我就不按你那个去实行。”那我说你现在就没路了、枯干了、没生命了。所以说，经历性情变化，跟上现时的亮光最关键。圣灵不仅在某些神使用的人身上作工，更在教会中作工，说不定在谁身上作，这一段在你身上作，你经历了，下一段时间在他身上作，你赶紧跟随，越跟随现时的亮光，生命越能长大。不管什么样的人，只要是圣灵作的，你都跟随，从你经历中去实际体验他的经历，你又得着更高的东西，这样实行长进更快，这是成全人的路，是生命长进的一个途径。被成全的路就是借着你顺服圣灵的作工达到的，你不知神要借着什么样的人来成全你，也不知借着什么人、事、物来让你得着，让你有看见。如果你能走上这个正轨，说明你被神成全大有希望，你如果走不上这个路，说明你前途黑暗、暗淡无光。你走上这个正轨了，凡事都能得着启示，不管圣灵启示别人什么，你按着他的认识去经历就成为你的生命了，你就能因着这个经历去供应别人。靠学话供应人是没有经历的人，得学会在别人的光照开启下找实行的路，再谈自己的实际亲身经历与认识，这样对自己的生命更有帮助。你就这样经历，顺服一切出于神的，在凡事上你都会寻求神的心意，在凡事上你都会学习功课，使你的生命长大，这样实行长进最快。
借着你的实际经历圣灵来开启你，又借着你的信心来成全你。你真愿意被成全吗？你如果真愿意被神成全，那你就有勇气撇弃肉体，你就能够实行神的话，不消极不软弱，能够顺服一切出于神的，不管当面背后所做的都能够拿到神面前，你做诚实人，凡事实行真理，就是被成全的人。那些当面做一套、在背后另搞一套的诡诈人，都是不愿被成全的人，都是沉沦之子、灭亡之子，是属于撒但的，不是属于神的，神拣选的不是这样的人！如果你所作所为不能拿到神面前，不能让神的灵鉴察，说明你这个人有问题，你要接受神的审判刑罚，注重性情变化，这样才能走上被成全的路。你如果真愿意被神成全，真愿意通行神的旨意，你该顺服神的一切作工，不发任何怨言，不随意论断神的工作，不随意对神的工作下断案，这就是被神成全起码该具备的条件。追求被神成全的人必须具备的条件是：凡事都凭爱神的心去做。什么是凭爱神的心去做呢？就是你所作所为能够拿到神的面前来，因为你存心对，不管你做得对错，敢拿出来让神看，让弟兄姊妹看，敢向神起誓。每一个存心、每一个心思意念都能拿到神的面前让神察看，你若这样实行进入，生命长进就快了。
你既信神就得信神的所有说话，信他的所有作工，也就是说你既信神就得顺服神，若做不到这一点那就无所谓信与不信了。你信神多年从来不会顺服神，不接受神的一切说话，而是让神顺服你，按照你的观念来，那你就是最悖逆的人，就是不信派，这样的人怎么能顺服神那些不合人观念的作工说话呢？最悖逆的人就是存心不服神抵挡神的人，这是神的仇敌，是敌基督。对神新的作工总是抱着敌对的态度，从来没有一点顺服的意思，从来没有甘心的顺服与降卑，在人面前他最自高，从来不会顺服任何一个人，在神面前他自以为是最会讲“道”的人，是最会作别人工作的人。对自己原有的宝贝从来不舍弃，而是作为传家宝来供拜，来给别人讲，以此来教训那些崇拜他的糊涂虫。这样的人在教会中的确有一部分，可以说，这些人是“威武不屈的英雄世家”，世世代代寄居在神家之中，他们把讲“道”（理）作为自己的最高职责，一年又一年一代又一代，他们都在厉行着他们神圣不可侵犯的职责，没有人敢碰他们，也没有一个人敢公开指责他们，他们成了神家中的“天王老子”，横行霸道于每个时代之中。这帮恶魔企图联起手来拆毁我的工作，我怎能容让这样的活鬼存在我的眼前呢？那些只存一半顺服的人都不能走到最终，更何况这帮根本没有一点顺服之心的恶霸呢？神的作工不是人轻易就能得着的，就是人使上全身的力量也只能得着一部分而达到最终的被成全，更何况企图破坏神工作的天使长的后代呢？它们不更是没有被神得着的希望了吗？我来作征服工作的目的不单是为了征服而征服，而是为了显明义与不义而征服，是为了掌握惩罚人的证据而征服，是为了定罪恶人而征服，更是为了成全存心顺服的人而征服。到最终将所有人都各从其类，被成全的人的心思意念都是满了顺服的，这是最终作成的工作，而那些满了悖逆行径的人都被惩罚落入焚烧之火中，成为永远被咒诅的对象，那时这些历代“高大威武不屈的英雄世家”的人就成了最低贱、最被冷落的“懦弱无能的狗熊世家”。只有这样才能显明神所有的公义，显明神不容人触犯的性情，也只有这样才解我心头之恨，你们说这样作不是太合理了吗？
不是所有经历圣灵作工的人都能得着生命，也不是在此流中的人都能得着生命，生命不是所有的人共有的产物，性情变化不是所有人都容易做到的。顺服神的作工得有实际、有活出，不是在外表顺服就可蒙神称许的，也不是只“顺服”神话的外表却不追求性情变化就能达到合神的心意。顺服神与顺服神的作工本是一个意思，若只顺服神却不顺服神作工的人就不能称为顺服的人，若不是真心顺服而是外表阿谀奉承的人更不能称为顺服的人。真心顺服的人都能在作工中有所得着，而且能达到认识神的性情，认识神的作工，这才是真心顺服神的人。这样的人都能在新的作工中有新的认识，在新的作工中有新的变化，这样的人才是蒙称许的人，才是被成全的人，才是性情有变化的人。蒙神称许的人是甘心顺服神的人，也是甘心顺服神说话作工的人，这样的人才是对的人，才是真心要神的人，才是真心寻求神的人。而那些口头说信神但实质却谩骂神的人则是伪装自己的人，是带有毒蛇毒汁的人，是最阴险的人，这些狐朋狗党迟早有一天会被撕下其丑恶的假面具的，现在不正在作这工作吗？恶人总归是恶人，总难逃那惩罚的日子，善人总归是善人，工作结束之时总会都显明的，没有一个恶人能被称为是义人，也没有一个义人会被称为恶人，我能冤枉人吗？
生命长进的过程中，总有新的进入，总得有新的看见、拔高的看见，一步比一步进深，这是人都当进入的。或借着交通，或借着听道，或借着看神的话，或借着处理一件事，你都能有新的看见、新的开启，不活在旧的规条里，没有老旧的时候，总活在新的亮光里，不离开神的话，这才叫进入正轨。只外面付代价还不行，神的说话一天比一天拔高，天天有新的东西，也需要人天天有新的进入。神的话说到哪就成全到哪，你跟不上就落下了。祷告要进深，吃喝神的话要增多，得到的启示加深，消极东西减少，看事的能力也得加强，能看透事，借着明白一些灵里的事，对外面的事能够看透，能抓住问题的实质，这些你不具备，能带领教会吗？只讲字句道理，没有实际，没有实行的路，只能维持一段时间，给初信的人讲还勉强，但过一段时间初信的人有实际经历了，你就供应不了了，这能合神用吗？你没有新的开启就不能作工。没有新开启的人都是不会经历的人，这样的人总也没有新的认识，总也没有新的经历。在供应生命这事上总也不能尽上自己的功用，总也不能合神使用，这样的人就是废物，是饭桶。其实，这样的人在工作中根本尽不上功用，都是没用的废物，不仅不能尽上自己的功用，反而为教会增添许多不必要的麻烦，我请这些老先生赶紧退出教会，免得让别人再看见你。对新的工作没有认识而且还观念重重，在教会中什么功用都尽不上反而还各处挑拨、传消极话，甚至在教会中胡作非为，乱打乱闹，将那些没分辨的人搅得昏头涨脑、不知所以然，这样的活鬼、这样的邪灵趁早退出教会，免得教会因你而受亏损。今天这样的作工你不害怕，明天公义的惩罚你也不害怕吗？在教会中存在大量的混饭吃的人，存在着许多企图破坏神正常工作的野狼，这些东西都是魔头打发来的魔鬼，都是企图吞吃那些无知的小羊的恶狼。这些所谓的人若不除去就成了教会之中的寄生虫，都成了贪吃祭物的蛀虫，这些卑鄙无知下流低贱的蛆虫迟早有一天会被惩罚的！
国度时代就是话语时代
在国度时代神用话语来开辟时代，用话语来改变作工方式，用话语来作整个时代的工作，这是话语时代神作工的原则。他道成肉身站在不同的角度说话，使人真正看见了话在肉身显现的神，看见了神的智慧与奇妙。这样作工是为了更好地达到征服人、成全人、淘汰人的目的，这才是话语时代话语来作工的真实含义。借着话语认识神的作工、认识神的性情、认识人的本质、认识人该进入的，借着话语成全了神在话语时代要作的一切工作，借着话语显明人、淘汰人，也借着话语来试炼人。人都看见了话、听见了话也认识了话的存在，因而相信了神的存在，相信了神的全能、智慧，相信了神爱人、拯救人的心。“话语”这个词虽然普通而且简单，但从道成肉身的神的口中说出的话却震动地宇，改变了人的心，改变了人的观念、旧性情，也改变了整个世界的旧貌。历代以来只有今天的神才这样作工，只有今天的神才如此说话，如此来拯救人，人便从此活在了话语的引导之下，活在了话语的牧养供应之中，人都活在了话语的世界之中，活在了神话的咒诅、神话的祝福之中，更多的人活在了话语的审判、刑罚之中。这些话、这些作工都是为了拯救人，都是为了成就神的旨意的，都是为了改变旧造世界的原貌的。神以话来创世，以话来带领全宇之人，又以话来征服拯救全宇之人，最终以话来结束整个旧世界，这才完成了整个经营计划的全部。在整个国度时代神都用话语来作工，以话语来达到作工果效，他不显神迹也不显异能，只用话语来作工。人都因着话语而得着滋补，得着供应，都因着话语得着认识，有真实的经历。话语时代的人实在蒙了极大的祝福，不受皮肉之苦，只管享受神话的丰富供应，不用寻求不用跑路，在安逸之中就看见了神的显现，听见了神的亲口发声，得着了神的供应，看见了神的亲自作工，这都是历代以来的人不能享受到的，都是历代以来的人不能得到的祝福。
神定意要把人作成，不管他站在哪个角度上说话都是为了成全这些人。站到灵的角度上说话人就不好明白，没法找着实行的路，因为人的领受能力有限。神作工达到的果效不同，每一步作工都有他的用意，而且他务必得站在不同的角度上说话才能把人成全，如果只站在灵的角度上发声，神的这一步工作就没法完成。从他说话的口气你就知道他必要把这班人作成，作为每一个想被神成全的人，第一步该作什么呢？首先得认识神的工作。进入了新的方式，时代转移了，神的工作方式也变了，神的说话方式也不一样了，现在不仅作工方式转了，时代也转了。以前是国度时代，是爱神的作工阶段，现在是千年国度时代，千年国度时代就是话语时代，就是用多种说话方式来成全人，站在不同角度上说话来供应人。一进入千年国度时代，就开始用话语来成全人了，让人进入生命实际，把人带入正轨。人经历了这么多作工步骤，看见神的作工不是一成不变的，而是在不断地变化、不断地进深，经历这么久，作工转了又转，变了又变，但再变也离不开神作人的目的，万变不离其宗，再变也离不开真理，再变也离不开生命。作工方式变只是作工的形式变、说话的角度变，并不是作工的中心目的变。说话口气的变化与作工方式的变化都是为了达到果效，并不是一种说话口气就改变一种工作宗旨或工作原则。人信神主要就是追求生命，你信神不追求生命，不追求真理，不追求认识神，这就不是信神！你还追求进国度作王这实际吗？只有追求生命达到真实的爱神，这才是实际，追求真理、实行真理这都是实际。一边看神的话，一边经历神的话，这样在实际经历当中摸着对神的认识，这是真实的追求。
在千年国度时代，你进没进入这个新的时代，就是你是否进入神话的实际当中，是否神的话作了你的生命实际。神的话向每个人显现，最后要让人都活在话语的世界中，神的话语在每个人里面都有开启光照。你如果这段时间看神的话稀里糊涂，对神的话也不感兴趣，说明你这个人的情形就不对；你如果进入不了这个话语时代，就没有圣灵工作，你进入这个时代了，就有圣灵工作。你在这个话语时代的开端到底怎么做能获得圣灵的作工？神在这个时代、在你们中间要成就这个事实：每个人都活出神的话来，都能实行出真理来，用心来爱神；人都以神的话作根基，以神的话作实际，都有敬畏神的心；借着人实行神的话，与神同掌王权。神成全的就是这个工作。你如果不看神的话行不行？现在就有许多人感觉到一天两天不看神的话就不行，非得天天看着，如果没时间看，听着也行。圣灵就给人这么一个感觉，开始这样感动人，就是用话语来控制人，让人进入神话的实际当中。你如果一天不吃喝神的话就觉着黑暗，就觉着干渴，就觉着不行了，这说明圣灵在你身上有感动，说明圣灵没离弃你，那你就是在这道流里的人。但如果你有一两天不吃喝神的话也没有一点知觉，不觉得干渴，也没有什么感动，说明圣灵离弃你了，那你这个人里面的情形就不对了，你没进入这个话语的时代，你就是落后的人。神用话来控制人，你吃喝神的话就觉得好，不吃喝神的话就没路可行，神的话成为人的饭食，成为人的动力了。以前在圣经里提到“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所说的一切话”，今天神就要作成这个工作，他要把这个事实成全在你们这些人身上。为什么以前人好几天不看神的话，照样吃饭干活，现在就不行了呢？在这个时代神主要用话语来控制一切，人借着神的话语被审判、被成全，最终被神的话语带入国度之中。只有神的话语才能供应人的生命，只有神的话才能给人光明，给人实行的路，尤其在国度时代。只要你不离开神话的实际，天天吃喝神的话，神就能成全你。
追求生命不能急于求成，生命长大不是一天两天的事，神作工正常实际，作工都有必要过程。耶稣道成肉身三十三年半才把钉十字架的工作完成了，更何况人的生命！要作成一个正常的、彰显神的人也不是容易的事，尤其在大红龙国家的人，素质又差，得需要长时间的说话、作工，所以你别着急看果效，你得积极主动吃喝神的话，在神的话上多下功夫，看完神的话之后，能够实际实行，在神话中长认识、长见识、长分辨、长智慧，不知不觉你就变化了。你能以吃神的话、看神的话、认识神的话、经历神的话、实行神的话为原则，不知不觉你就长成了。有人说他看了神的话也实行不出来呀！你着急什么？长到一个身量你就能实行出来了，四五岁的小孩能说他养活不了父母，不能孝敬父母吗？现在你自己有多大身量你自己该知道，能实行哪些就实行哪些，不做打岔神经营的人，你只管吃喝神的话语，以后就以吃神的话为原则，你先别管神到底能不能作成你，别研究这些，你拿来神话你就吃喝，保证神能把你作成。但吃喝有原则，不能瞎吃喝，吃喝神的话找着你该认识的，就是异象方面的，再一个找着实际实行的，就是你该怎么进入的。一个是认识方面的，一个是进入方面的，把这两方面摸着了，也就是你知道哪些该认识，哪些该实行，你就会吃喝神话了。
以后谈神的话这是你说话的原则，平时你们在一起能交通神的话，以神的话为交通的内容，谈自己怎么认识神话的，怎么实行神话的，圣灵怎么作的。你只要交通神的话，圣灵就光照你，要成为神话语的世界，人也得配合，你如果不进入这个，神没法作，你闭口不谈，神就没法光照你。没事就谈神的话，别闲扯！让你的生活之中充满神的话，这才是虔诚的信徒。交通得浅也没事，没有浅就没有深，必须得有个过程，借着你操练，摸着圣灵在你身上的光照，怎么吃喝神的话有果效，摸索一段时间，你就进入神话的实际了，你有配合的心志，才能获得圣灵的作工。
吃喝神话的原则：一个是认识方面的，一个是进入方面的。哪些话是该认识的？关乎异象方面的（就是说神现在进入什么时代了，或者神现在要作成什么，什么是道成肉身等等这都属于异象）就是该认识的。什么叫该进入的路呢？就是人该实行的、当进入的神的话。吃喝神话就这两方面，以后就这么吃喝，异象方面清楚了就不用再看了，主要是多吃喝进入方面的话，如心怎么归向神、心怎么安静在神面前、怎么背叛肉体等，这些是该实行的。人不会吃喝就产生不了真实的交通，会吃喝了，能抓住关键的东西了，交通就自由了，提出什么问题都能交通，都能抓住实际，若交通神话没有实际，就是抓不住关键，说明你不会吃喝。有些人看神的话感觉厌烦，这都属于不正常情形，对神的话百读不厌，总渴慕神的话，总感觉神话好，这个情形正常，这是有实际进入的人的吃喝。你觉得神的话太实际，实在是人该进入的，对人大有帮助大有益处，就是人的生命供应，有这个感觉这是圣灵给的，是圣灵感动的，这证明你有圣灵工作，神没离弃你。有些人看神总是说话，他对神的话就厌烦了，认为神的话看也行不看也行，这是不正常的光景，他没有渴慕进入实际的心，这样的人对被成全并不渴慕、并不注重。你什么时候不渴慕神的话了，说明你的情形不正常了。在以往看神是否离弃是以里面有无平安、有无享受为标准，现在关键看你渴不渴慕神的话，有没有神话作实际，看你是否忠心，是否能为神尽上你的所能，也就是用神话的实际来衡量人。神的话是向所有的人说的，你愿意看就开启你，不愿意看就不开启你，神是向饥渴慕义的人开启，是向寻求他的人开启。有些人说他看了神也没开启他，你是怎么看的？你走马观花地看，也不注重实际，神能开启吗？不宝爱神的话，这样的人能被神成全吗？你不宝爱神的话就没有真理，就没有实际，宝爱神的话就能实行出真理来，这样才是有实际。所以说不管什么时候你也得吃喝神的话，忙时也好、闲时也好，有环境也好、没环境也好，有试炼也好、没试炼也好。总之，神的话是人生存的根基，每个人都不能离开神的话，把神的话当作一日三餐来吃。要被成全、被神得着能是那么简单的事吗？不管你现在懂不懂，对神的作工看没看透，总之你得多吃喝神的话，这是积极进入，看完神的话能进入的赶紧实行，不能进入的先放下。有很多神的话你刚开始看不明白，过后两个月、三个月，甚至一年之后你才明白，这是怎么回事？因为神作人不是一天两天能作成的，多数时候你看他的话不是当时一看就能明白，当时怎么看也是字皮，非得通过一段时间的经历你才明白。神说了这么多话，你应尽所能地吃喝，不知不觉你就明白了，不知不觉圣灵就开启你了，圣灵开启人往往都是在不知不觉的情况下，在你渴慕寻求的时候开启你、引导你，圣灵作工原则是以你吃喝的神话为中心。凡是不注重神话的，对神的话总是持另一种态度，糊里糊涂认为看也行、不看也行的，这样的人都是没有实际的人，在他身上看不见圣灵作工，也看不见圣灵开启，这样的人是混饭吃的，是滥竽充数的南郭先生。
你没有神话作实际就没有实际身量，等到进入试炼的时候你必定会倒下，那时你的真实身量就显出来了。平时追求进入实际的人，临到试炼的时候，就明白神作工的目的是什么。作为一个有良心、渴慕神的人就应以实际行动来报答神的爱。没有实际的人临到点小事就站立不住了，有实际身量和没有实际身量就是不一样，为什么同样都吃喝，有些人在试炼中能站立住，有些人却跑了呢？明显区别就是没有实际身量，没有神的话作实际，神的话在他里面没扎根，一临到试炼就没路了。有些人为什么在这方面能站立住呢？就是有大的异象，或神的话语在他里面成为他的经历了，他的实际看见作为他的生存根基了，这样在试炼当中就站立住了，这是实际身量，也是生命。有些人也看神的话，但就是不实行、不求真，不求真的人就是不注重实行的人，没有神话作实际的人就是没有实际身量的人，这样的人在试炼当中站立不住。
神的话说出来，你马上接过来吃，不管你明白多少，总之你抱一个观点就是吃、认识、实行，这是你该做到的，别管你身量能长多大，你就只管吃，这是人该配合的。你的灵生活主要就是进入吃喝神话、实行神话的实际当中，别的不是你注重的对象。带领教会的能带领弟兄姊妹都会吃喝神的话，这是每个带领教会的人的责任。不管是岁数大的，还是岁数小的，都应把吃喝神话当作一回事，心里都有神的话，如果进入这个实际了，就是进入国度时代了。现在多数人都觉得不吃喝神的话没法活，不管什么时候都觉得神话的新鲜，人就开始进入这个正轨了。神以话语来作工，用话语来供应人，人人都向往神的话，人人都渴慕神的话，这就进入神话的世界了。
神的话说了很多，你认识了多少？进入的又有多少？如果带领教会的人没有把弟兄姊妹带到神话的实际里去，这就是失职，没尽到责任！不管你吃喝深浅，领受程度如何，总之你得会吃喝，对神的话注重起来，都明白吃喝的重要性与必要性。神说了那么多话，你不吃喝，也不追求，也不实行神的话，这就谈不到什么信神了。你既然信神就得吃喝神的话、经历神的话、活出神的话，这才叫信神呢！嘴上说信神，但拿不出神的话，实行不出神的话，这就不叫信神，这是“求饼得饱”。只讲些小见证、没用的东西、外皮的东西，没有一点实际，这都不是信神，你根本没摸着信神的正道。为什么要多吃喝神的话？不吃喝神的话、只追求上天堂是不是信神？信神的人第一步该做的是什么？神借着什么途径来成全人？不吃喝神的话能不能被成全？没有神话作实际算不算国度子民？信神到底是怎么回事？信神的人该具备的是起码外面有好的行为，最主要还是具备神的话，不管怎么说都离不开神的话，你认识神、满足神的心意，都是在神的话里得着的。以后各邦、各派、各宗、各界都用话来征服，神直接说话，每个人手里都捧着神的话，就借着这个成全，里里外外都是神的话，嘴上说神的话，实行按神的话实行，里面存的还是神的话，里外都用神的话来浸透，这样，人就被成全了。满足神心意的人，能够为神作见证的人，就是有神话作实际的人。
进入话语的时代，就是千年国度时代，现在正成全这个工作。以后你们都操练交通神的话，借着吃喝神的话、经历神的话，你才能流露出神的话，只有借着你说出一些经历的话来，别人才服你，你如果没有神的话，谁服你！凡是被神使用的人都是能说出神话的人，你如果说不出神的话，说明圣灵在你身上没作工，你没有被成全，这就是神话的重要性。你有渴慕神话的心吗？渴慕神话的人是渴慕真理的人，这样的人才有神的祝福。以后神在各宗各派还要说更多的话，先在你们中间说话发声，把你们作成，再向外邦说话发声，把他们征服，借着话使人都心服口服。借着神的话、神的揭示，人的败坏性情少了，都有人的模样了，悖逆性情也少了，话语带着权柄在人身上作工，将人征服在神的光中。神在现时代要作的、工作的转折点都在神的话里，你不看神的话啥也不明白，借着自己吃喝，再借着和弟兄姊妹交通，自己实际经历，你对神话的认识就全面了，这样才能真正有实际的活出。
话语成就一切
神所说的话、作的工，都是根据时代的不同而作的，根据时代不同他说的话也不同，神不守规条，不作重复工作，过去的就不留恋了，他是常新不旧的神，天天说新话。你应把今天当守的都守住，这是人的责任、本分，围绕神现时的亮光、现实的说话去实行，这是关键。神不守规条，他能站在多种角度上说话，显明他的智慧、全能。他站在灵的角度上说话也好，站在人的角度上说话也好，站在第三者的角度上说话也好，神总归还是神，你不能因为他站在人的角度上说话就说他不是神。有些人因着神站在不同的角度上说话，观念就出来了，这样的人对神没有认识，对神的作工没有认识。如果神总站在一个角度上说话，人不就把神给定规了吗？神能让人定规吗？他无论站在哪个角度上说话，都有他的目的，如果神总站在灵的角度上说话，你能接触吗？所以他站在第三者角度上说话供应你，带领你进入实际。神作的一切都合适，总之，都是神作的，你别起疑惑的心，是神，他站在什么角度上说话都是神，这是永不改变的真理，他怎么作工都是神，神的实质是不会改变的！彼得那么爱神，合神心意，神没见证他是主、是基督，因为实质是啥就是啥，这是改变不了的事。神作工不守规条，借着各种不同的作工方式来达到果效，使人对他更有认识，他的每一种作工方式都是帮助人认识他的，都是为了成全人而作的，不管他用什么作工方式都是为了造就人、成全人。或许他的一种作工方式延续很长时间，但也是为了磨练人的信心，所以你们不要起疑惑的心，这些都是神的作工步骤，你们都得顺服。
现在谈进入实际，不谈上天堂，也不谈作王掌权，就谈追求进入实际，追求这个最实在，若谈作王掌权，这个不现实。人的好奇心大，还带着宗教观念来衡量神今天的作工，经历了这么多作工方式，对神的作工还不认识，还求神迹奇事，还看神的话是否应验，这不是太瞎眼了吗？如果神的话不应验，那你还信不信他是神？现在教会里有很多这样的人等着看神迹奇事，他们说神的话应验了那他就是神，神话不应验那他就不是神，那你是因着神话应验而信他，还是因他是神自己而信他？人信神的观点得摆正！看神的话不应验你就跑了，这算什么信神的？信神得一切任神摆布，顺服神的一切作工。在旧约里神说了那么多的话，哪句话应验让你亲眼看见了？你没看见你就能说耶和华不是神吗？有的人看见神的话还未应验就想跑，谁想跑赶紧跑，没人限制！你跑跑试试，看你能不能跑了，你跑了之后还得回来，神用话语控制你，你离开教会、离开神的话没法活，不信你就经历经历，你以为随便就可以离开？神的灵控制你，你离不开，这是神的行政！有些人想试试，那可以！你说这个人不是神，那你就做一件得罪神的事看看他怎么作，可能你肉体也不死，还能吃饭穿衣，但你心里觉得受不了，精神受压、受痛苦，这是最大的痛苦。精神受折磨、受摧残，人受不了，肉体受苦，或许你能忍过去，但精神受压，长时间受折磨你根本受不了。现在你看不见什么神迹奇事，但谁也跑不了，因神用话语来控制人。摸不着、看不见，没有事实临及，但人还都怎么也跑不了，这不是神作的事吗？今天神来在地上是供应人生命的，他不像人想象的总显神迹奇事来哄着你，以保持神与人的和平关系。凡是不往生命方面注重，而是注重让神显神迹奇事的，都属于法利赛人！当初就是法利赛人把耶稣钉在十字架上的，那你按着自己信神的观点来衡量神，神话应验你信，神话不应验你就疑惑，甚至还亵渎神，这不就是把神钉在十字架上了吗？这样的人都属于不务正业、贪享安逸之类！
人的最大难处一方面是对神的作工不认识，虽然人不是持一个否定的态度，但是持一个疑惑的态度，他不否认，也不完全承认，如果人对神的作工认识透了，就不至于跑了；另一方面就是人对实际不认识。现在每个人所接触的就是神的话，说句实在话，以后你别想看神迹奇事，我明告诉你，在现阶段你能看到的就是神的话，虽然没有事实，但神的生命还能作到人里面。在千年国度里主要作的就是这步工作，对这步作工你看不透，就得软弱跌倒，都得陷入试炼之中，严重的被撒但掳去。神来在地上主要是说话，你接触的是神的话语，你看的是神的话语，听的是神的话语，守的是神的话语，经历的是神的话语，神这次道成肉身主要是借着话语来成全人。他不显神迹奇事，尤其是不作耶稣作过的工作，虽然都是神、都是肉身，但他们的职分并不相同。耶稣来的时候也作了一部分工作，也说了一些话，但他主要完成哪个工作呢？他主要完成的是钉十字架的工作，成为一个罪身的形像，来完成钉十字架的工作，救赎全人类，为了全人类的罪而作了赎罪祭，他主要完成这个工作了。最终，把十字架的道路给以后的人指明。耶稣来了主要是为了完成救赎的工作，救赎全人类，把天国的福音给人带来，而且带来了天国，所以在他以后人都说“我们应当走十字架的道路，为十字架牺牲”。当然他起初也作了一些别的工作，也说了一些话，让人悔改、认罪，但他的职分还是钉十字架，他三年半传道，还是为以后钉十字架预备的。耶稣的几次祷告，也是为钉十字架，他过正常人的生活，他三十三年半生活在地上，主要是为了完成钉十字架的工作，使他有力量，能担得起这个工作，所以说神把钉十字架的工作都托付在他身上。今天神道成肉身完成什么工作呢？今天神道成肉身主要是为了完成“话在肉身显现”这工作，用话语来成全人，让人接受话语的对付，接受话语的熬炼。在他的话中让你得着供应、得着生命；在他的话里，你看见他的作工、他的作为。神用话来刑罚你、来熬炼你，所以，就是你受痛苦也是因着神的话而受的。今天神作工不是用事实，而是用话语，话语临到你之后，圣灵才能作工在你身上让你受痛苦或让你感觉甘甜，只有神的话语才能把你带进实际，只有神的话语才能成全你。所以说，你最起码明白的就是神在末世作的工作主要就是用话语来成全每一个人，用话语来带领人，他作的全部工作都是借着话语作的，不用事实来刑罚你。有的时候有些人抵挡神了，神也不说让你多难受，肉体也不受刑罚，也没有什么痛苦，但是他的话语一临到你、熬炼你，你就受不了，是不是这样？“效力者”那时，神说把人扔在无底深坑了，真到无底深坑了吗？只是用话语来熬炼人，人就进入无底深坑了。所以说在末世神道成肉身，主要是用话语来成就一切，用话语来显明一切。你在他的话中才能看见他的所是，在他的话语之中你才能看见他就是神自己。他道成肉身来在地上不作别的工作，只说话，所以说，不用事实只说话语就足够了。因他来了主要是作这个工作的，让人在他的话语之中看见他的大能，在他的话语之中看见他的至高，在他的话语之中看见他的卑微隐藏，在他的话语之中认识他的全部。他的所是所有都在他的话语之中，他的智慧、奇妙都在话语之中，在这里让你看见神说话的多种方式。神作工这么长时间，多数都是供应、揭示或对付，他不轻易咒诅一个人，他即使咒诅了，也是话语咒诅。所以说在这个神道成肉身的时代，你别想看见他再次医病赶鬼，别总想看神迹，没用！那些神迹不能成全人！说得明白点，今天道成肉身的实际的神自己，他只说话不作事，这就是真理！他就是用话语来成全你，用话语来喂养你、浇灌你，他也是用话语来作工，用话语来代替事实，来让人认识他的实际，神的这一点作工你如果看透了就不容易消极了。你们不应注重消极方面的东西，只应注重积极方面的东西，就是说，不管神话应不应验，有没有事实临及，总之神让人从他的话中得着生命，这就是最大的神迹，更是不争的事实，这是认识神的最好的证据，而且这是比神迹更大的神迹，只有这些话语才能成全人。
国度时代一开始，神就开始释放话语，在以后这些话语逐步应验，那时也是人生命长成的时候了。神用话语来揭示人的败坏性情，这样更实际、更有必要，只用话语作，也是为了成全人的信心，因为现在是话语时代，需要人的信心，需要人的心志与配合。末世神道成肉身的工作是用话语服事、供应，道成肉身的神他的话语都说完了之后，才开始应验。在他说话期间，他的话不应验，因为他在肉身阶段，他的话不能应验，就是为了让人看见神是肉身并不是灵，让人肉眼亲眼看见神的实际。有一天他的工作完了，他在地上该说的话都说完了，话就开始应验了。现在不是应验的时代，因为他的话还没说完，所以当你看见神仍在地上说话，你就别等着神的话应验，什么时候神不说话了，他在地上的工作完成了，那时他的话就开始应验了。他在地上所说的，一方面是生命供应，一方面是预言，预言以后的事、要作的事和未作成的事。耶稣说的话也有预言，他一方面供应生命，一方面也说预言。现在不谈什么话与实并行这事，因为人的肉眼所能见到的与神作的事实相差好远，只能说神的工作完成之后，他的话就应验，事实在话语以后。道成肉身的神末世来在地上就是尽话语的职分，尽话语职分就是只说话，其余的事与他无关，神的工作一转，话语就开始应验了。现在先用这些话语来成全你，当他在全宇之下得荣的时候，那时他的工作完成了，该说的话也就都说到了，所有的话就都成事实了。神末世来在地上，以尽话语的职分来让人认识，让人从他的话语当中看见他的所是，看见他的智慧与他的所有奇妙作为。在国度时代，神主要以话语来征服一切的人。以后临到各宗各界的、临到各邦各派的也是话语，神就用话语来征服，让所有的人都看见他的话带着权柄，带着威力，所以现在面对你们的只有神的话。
神在这个时代说的话和在律法时代说的话并不一样，与神在恩典时代说的话也不一样，恩典时代不是作话语工作，只提到钉十字架救赎全人类。圣经里只提到耶稣为什么要钉十字架，钉十字架都受哪些苦，人当如何为神钉十字架，在那个时代神作的都围绕钉十字架的工作。在国度时代，道成肉身的神说出话来征服所有信他的人，这就是“话在肉身显现”了，神在末世就是来作这个工作的，就是来完成“话在肉身显现”的实际意义。他只说话，很少有事实临及，这就是话在“肉身”显现的实质，道成肉身的神说出话来，这就是话在肉身显现，也就是“话”来在了“肉身”。“太初有道，道与神同在，道就是神，话成了肉身”，神在末世就要作成这个工作（话在肉身显现这个工作），这是整个经营计划当中最末了的一项，所以神非得来在地上，把他的话语都显明在肉身中。今天作的是什么，以后作的是什么，神成全的是什么，末了人的归宿，哪些人得救，哪些人归于灭亡等等，这些末了该作的工作都说清楚了，这些都是为成就“话在肉身显现”的实际意义的。以往颁布的行政、颁布的宪法，哪些人归于灭亡，哪些人进入安息，这话都得应验。道成肉身的神末世主要是完成这个工作，让人明白神预定的人归哪，没预定的人归哪，子民、众子如何划分，以色列怎么样，埃及怎么样，以后这些话都要一一成就。神的作工步伐加快，把每一个时代要作的，末世道成肉身的神要作的、要尽的职分，都以说话的方式向人公开，这些话都是为了完成“话在肉身显现”的实际意义的。
以前我说过，“凡是看神迹奇事的都得被撇弃，都不是被成全的对象”。说了这么多话，对这工作一点不认识，到这个地步了，人还求神迹奇事，你信神是追求看神迹奇事，还是为了得生命？耶稣当时也说了许多话到现在还没应验，你能说耶稣不是神吗？神见证他是基督，是神的爱子，那你能否认吗？神现在只说话，你如果认识不透就站立不住，你是因着他是神而信他，还是根据他的话是否应验而信他？你信神迹奇事还是信神？神现在不行神迹奇事，他到底是不是神？他如果说话不应验，到底是不是神？神的实质是根据说话是否应验而决定的吗？为啥有些人总等神的话应验之后再信他？这是不是对神不认识？凡是有这样观念的人，都是否认神的人，用观念衡量神，神的话应验了他就信神，不应验就不信，总追求神迹奇事，这不是当代的法利赛人吗？能不能站立住，就看你对实际的神有没有认识，这是相当关键的事！神话的实际越在你身上增多，你对神的实际越有认识，你越能在试炼当中站立住。你越看神迹奇事越不能站立住，在试炼之中都得跌倒，神迹奇事不是根基，神的实际才是生命。有些人也不认识神的作工要达到的果效，整天稀里糊涂，不追求对神的作工有认识，总追求让神满足他的欲望，之后再好好信，还说如果神的话应验了他追求生命，神的话如果不应验，让他追求生命那不可能。人把信神当作追求看神迹奇事，追求上天堂、上三层天，没有人说他信神就是追求进入实际、追求生命、追求被神得着，这样的追求有什么价值呢？那些不追求认识神、不追求满足神的人就不是信神的人，而是亵渎神的人！
现在你们明白到底什么是信神了吗？信神就是看神迹奇事吗？就是上天堂吗？信神不是容易的事，现在应该取缔那种宗教的信法，追求神显异能，追求神医病赶鬼，追求让神赐给平安与够用的恩典，追求肉体得到前途，肉体得到安逸，这就是宗教的信法，这种信法就是渺茫的信仰。今天实际的信神是什么？就是接受神的话语作你的生命实际，从神的话中来认识他，来达到真实地爱他。说得明白一点就是：信神就是为了让你这个人能顺服神，能够爱神，尽到一个受造之物该尽的本分，这是信神的目的。必须达到认识神的可爱，认识神的可敬，认识神在受造之物身上作的工作是拯救、是成全，这是信神起码该具备的。信神主要是从肉体的生活之中转入爱神的生活当中，从活在天然里转到活在神的所是里，从撒但权下走出来，活在神的看顾保守之下，能够达到顺服神不顺服肉体，让神得着你的全心，让神成全你，脱离撒但的败坏性情。信神主要是为了让神的大能、让神的荣耀在你身上显明，来通行神的旨意，成就神的计划，在撒但面前能够为神作见证。信神不应该是为了看神迹奇事，也不应该是为了个人肉体，乃是为了追求认识神，能够顺服神，像彼得一样顺服至死，主要是为了达到这个。吃喝神话也是为了认识神，也是为了满足神，借着吃喝神的话，使你对神更有认识，之后你才能顺服神。对神有认识了，才能爱神，达到这个目的，这才是人信神该有的目的。如果说你信神总想看神迹奇事，这是信神的观点不对，信神主要是接受神的话作生命实际。从神口里说出来的话，人都去实行，都能在人身上落实，这就达到神的目的了。人信神应该追求被神成全，能够顺服神，对神百依百顺。你能够顺服神，不发怨言，体贴神的心意，达到彼得那个身量，像神所说的有彼得的风格了，这个时候就是信神信到家了，这就标志着你被神得着了。
神在全宇之下作工作，凡是信他的人都得接受他的话、吃喝他的话，没有一个人因看神显神迹奇事就能被神得着的，神历世历代都是用话语成全人。所以你们不要把心总放在神迹奇事上，应追求被神成全。神在旧约律法时代说了一些话，在恩典时代耶稣又说了许多话，耶稣说完许多话之后，以后的使徒、先知就按耶稣拟定的那些律法诫命让人去实行，就按他说的那些原则去经历。末世神主要是用话语来成全人，他不是用神迹奇事来压制人，使人信服，这不能显明神的大能。如果只显神迹奇事就不能显明神的实际，就不能成全人，神不是用神迹奇事来成全人，乃是用话语来浇灌人、牧养人，之后达到让人百依百顺，使人认识神，这是作工说话的目的。神不用显神迹奇事的方式来成全人，乃是用话语来成全人，用多种作工方式来成全人。话语熬炼也好、对付也好、修理也好、供应也好，用多种不同角度的说话来成全人，使人对神的作工更有认识，对神的智慧、奇妙更有认识。当末世神要结束时代的时候人被作成了，那时人就有资格看神迹奇事了。你对神有认识了，不管神怎么作你都能顺服，那时你再看神迹奇事，是因你对神的实际无任何观念了。现在你是一个败坏的人，你还不能百依百顺，你能有资格看神迹奇事吗？当神显神迹奇事的时候，是神惩罚人的时候，也是改朝换代的时候，更是结束时代的时候，当神的工作正常进行的时候，他不显神迹奇事。显神迹奇事是极容易的事，但不是神的作工原则，不是神经营人的目的，如果人都看见神迹奇事了，神的灵体也都向人显现，那人不都“信”了吗？以前说过，从东方得着一班得胜者，是从大患难里出来的，这话是什么意思？就是说这些被得着的人曾经过审判、刑罚，经过对付，经过修理，而且经过百般的熬炼，才有了真实的顺服，这些人的“信”不是渺茫，而是实际，没看见什么神迹奇事，也没看见过什么异能，谈不出多高的字句道理来，谈不出多高的看见，而是有实际，有神的话语，有对神实际的真实认识。这样的一班人不更能显明神的大能吗？神在末世作的工作就是实际的工作，在耶稣那个时代，他不是来成全人，他是来救赎人类，所以说他显一点异能让人都跟随他。因他主要是来完成钉十字架的工作，显神迹并不是他所尽的职分以内的工作，这些神迹奇事都是为了达到作工果效而作的工作，是附加的，并不是代表整个时代的工作。在旧约律法时代，神也显一点神迹奇事，但在现在神作的是实际的工作，他绝对不显神迹奇事，他一显神迹奇事，把他实际的工作搅乱了，没法再作了。若他说用话语来成全人，反而又显神迹奇事，那能显明人是否是真信吗？所以说神不那样作。人里面的宗教东西太多，神来在末世就是要把人里面所有的宗教观念、把人里面所有超然的东西都给去掉，让人认识神的实际，除去渺茫的、不现实的，也可以说根本不存在的神的形像。所以说你现在对实际有认识了，这才是宝贝！真理压过一切，你现在有多少真理了？难道凡是显神迹奇事的就是神吗？邪灵也能显神迹奇事，难道他们都是神吗？人信神寻求的是真理，追求的是生命，不是神迹奇事，这应是所有人信神的目的。
对神的“实际”能绝对顺服的人是真心爱神的人
对实际有认识，对神的作工能看透，都是在神的话中看到的，只有在神的话中你才能得着开启，所以你要多装备神的话语。在神的话中交通出你的认识，通过你的交通别人能得开启，能给人带出路来，这路就是实际。在神没给你摆设环境之前，你们每个人先装备神的话语，这是每个人该做到的，是当务之急。先做到会吃喝神的话，不会做的事在神的话中寻找实行的路，不明白的问题或难处全在神的话里找，使神的话成为你的供应，能帮助你解决实际难处、实际问题，让神的话成为你生活中的帮助，这就需要你下功夫了。吃喝神话必须能达到果效，心能安静在神面前，临到事按着神的话去实行，没临到事你就吃喝。有时可以祷告思念神的爱，交通对神话的认识，交通你看神话时里面有什么开启光照、有什么反应，而且能给人带出路来，这样就实际了。这样作的目的就是为了让神的话成为你的实际供应。
在一天的光景当中，你有几个小时是真实在神面前的？你的一天给神多少？为肉体多少？心总向着神，这是走向被神成全的正轨的起步。你能把你的身心与你的全部真实的爱都献给神，摆在神的面前，对神能绝对顺服，能绝对地体贴神的心意，不为肉体，不为家庭，不为自己的欲望，而是为神家利益，一切以神的话为原则，以神的话为根基，这样，你的存心、你的观点就都摆对了，你就是一个在神面前蒙神称许的人了。神喜欢的是对他能绝对的人，喜欢的是对他能忠心无二的人，厌憎的是对他三心二意的人、对他悖逆的人，他厌憎那些信他总想享受他却不能完全为他花费的人，厌憎那些口头爱他心却悖逆他的人，厌憎那些花言巧语搞欺骗的人。对神没有真实的奉献、没有真实的顺服的人都是大逆不道的人，都是天性太狂妄的人。尤其在实际正常的神面前不能真实顺服的人更是狂妄的人，更是天使长的孝子贤孙。真实为神花费的人就是将全人摆在神面前，真心顺服神的一切说话，能够实行神的话，将神的话作为你的生存根基，在神的话上能够真心寻求实行的部分，这是实际地活在神面前的人。你做的对你的生命有益处，满足神的心意，借着吃喝他的话语，能满足你里面的需要和缺少，使你的生命性情有变化，这就满足神的心意了。你按神的要求去做，不满足肉体，乃是满足神的心意，这就进入神话的实际了。谈更实际地进入神话的实际就是指你能尽上你的本分，满足神的需要，这样的实际行动，才叫进入神话的实际，你如果能进入这个实际，那你就有真理了，这是进入实际的开端，你得先做这个操练，之后才能进入更深的实际。想想诫命怎么守，在神面前当如何尽忠，别总想什么时候能进国度，你性情不变化想什么都白搭！进入神话的实际，首先能够做到心思意念都为神着想，这是最起码的。现在有许多人都是在试炼之中，对神的作工不明白，但我告诉你，不明白你最好别论断，或许有一天真相大白了，那时你就知道了，这样做对你有益处，但你不能消极等待，你得寻求积极进入，这才是有实际进入的人。
因着人的悖逆，人对实际神总产生观念，这就需要人应都学会顺服，因实际的神对人是个极大的试炼，你若站立不住那一切都完，你对实际神的“实际”不认识，你就没法被神成全，人能否被成全，认识神的“实际”这是关键的一环。道成肉身的神来在地上的“实际”，对每一个人都是一个试炼，你在这方面站立住了，那你就是一个认识神的人，而且是一个真实爱神的人。如果你在这方面站立不住，你只相信灵，对神的“实际”你信不来，那你信神信得再好也白搭。看见的神你不信，你能信神的灵吗？你不是糊弄神吗？对看得见、摸得着的神你都顺服不下来，你能顺服灵吗？灵是看不见摸不着的，你说你顺服神的灵不是说瞎话吗？守诫命关键一条就是对实际的神有认识，对实际神有认识了，你就能守住诫命了。守诫命包括两部分：一部分是守住灵的实质，在灵面前能够接受灵的鉴察；另一部分对道成的肉身能够有真实的认识，达到真实的顺服。不管在肉身的面前也好，在灵的面前也好，都存着顺服神的心、敬畏神的心，这样的人才有资格被成全。如果你对实际神的“实际”认识了，就是在这个试炼当中站住了，那就一切都不在话下了。
有人说，守诫命好守，只要到神面前说老实话，说话敬虔一点，不比比划划的，这就守住诫命了。这对吗？那你在背后做些抵挡他的事，这算守住诫命了吗？对守诫命这事你们得看透，这联系到你对实际神到底认不认识的事，你如果对“实际”认识了，在这个试炼当中不跌倒，这算你有刚强的见证。为神作响亮的见证，主要还是关乎你对实际的神有没有认识，关乎到你能不能顺服在这个既普通又正常的人面前，甚至顺服至死，你真以这个顺服为神作了见证，那就说明你被神得着了。能顺服至死，在他面前没有一点怨言，不论断，不毁谤，没观念，没有别的存心，这样神就得着荣耀了。顺服在人所瞧不起的普通人面前，而且能顺服至死，没有一点观念，这是真实的见证。神要求人进入的实际，就是要求你能顺服他所说的话，能够实行他所说的话，能够俯伏在实际神面前，认识自己的败坏，而且能够在他面前敞开心，最后借着他的这些话被他得着。这些话把你征服了，使你完全顺服在他的面前，这时神就得着荣耀了，神就以这个来羞辱撒但，就以这个来结束他的工作。在道成肉身的神身上，你对他的实际没有观念，也就是在这个试炼中你站立住了，你这个见证就作好了。若有一天你对实际的神有完全的认识，能像彼得一样顺服至死，你就被神得着了，也就被神成全了。神所作的不符合你的观念，对你就是个试炼，如果符合你的观念，就不需要你受苦了，就不需要你受熬炼了，就因着他的作工太实际，不符合你的观念，需要你放下观念，所以说对你是一个试炼。因着神的“实际”，所有的人都处在试炼之中，他作工实际，不超然，实际的说话、实际的发声你认识透了，没有一点观念，而且他作工越实际，你越能真实爱他，这样你就被神得着了。神得着一班人是认识神的人，也就是认识神实际的人，更是能对神的实际作工顺服的人。
在神道成肉身期间，他要求人的顺服不是像人想象的不论断、不抵挡，而是要求人能将他的话作为人的生活原则，作为人的生存根基，绝对地实行出他话的实质，绝对地满足他的心意。要求人顺服道成肉身的神，一方面指实行他的话，一方面指能顺服他的正常与实际，而且都是绝对的。达到这两方面的人都是有真实爱神之心的人，都是被神得着的人，都是爱神如爱自己生命的人。神道成肉身是带着正常实际的人性来作工，这样，他的正常而又实际的人性外壳就成了人极大的试炼，成了人最大的难处，但神的正常与实际是难以避免的，他想尽办法但最终也不能取缔他正常人性的外壳，因为他毕竟是道成“肉身”的神，不是在天上的属“灵”的神，不是人看不见的神，而是带有受造之物外壳的神，这样取缔他的正常人性的外壳谈何容易？所以无论如何他还是以肉身的角度来作他要作的工作，这工作就是正常与实际的神的发表，人不顺服又怎么能行呢？人怎能奈何得了神的作为呢？他想怎么作就怎么作，高兴怎样就怎样，人不顺服又能有什么良策呢？到现在还是“顺服”能将人拯救，其余还没有什么高招。神要试炼人，人又有什么办法呢？但这些并不是天上的神的意思，而是道成肉身的神的意思，他要这么作那人就谁也改变不了，天上的神都不干涉他的所作所为，人不更应顺服他吗？他虽实际又正常，但他一点不差就是道成“肉身”的神，他按着自己的意思想怎么作就怎么作，天上的神将所有的任务都交给了他，他怎么作你就怎么顺服。尽管他有人性，尽管他太正常，但这一切都是他特意的安排，人又怎能瞪大眼睛看着他对他不满呢？他想正常就正常，想活在人性里就活在人性里，想活在神性里就活在神性里，随便人怎么看，神总归是神，人总归是人，不能因为一点枝节小事而否定其实质，也不能因为一点小事将其推出“神”的“位格”以外。人有人的自由，神有神的尊严，这都互不干涉，人能随便定罪或认识神，就不容让神也随便一点吗？不要太严肃了，大家彼此都包容包容，事情不就都一了百了了吗？还能有隔阂吗？这么一点小事都不能容让，还谈什么“宰相肚里能撑船”，还做什么大丈夫？不是神跟人过不去，而是人跟神过不去，总是将芝麻大的事当作天大的事来处理，实在是小题大作，太不应该了！神在正常实际的人性里作工，作的不是人的工作而是神的工作，但人不看他作的工作的实质，总是看他的人性的外壳，这么大的工作人没看见，却偏偏看见了神的普通正常的人性，而且还抓住不放，这怎么能叫顺服神呢？天上的神如今“变成”了地上的神，地上的神如今就是天上的神，不管其外表是否一样，也不管其作工到底如何，总之作神自己的工作的就是神自己，你顺服也得顺服，不顺服也得顺服，这不是由你选择的事！是神，就应被人顺服；是人，就应绝对地顺服神，不得有半点虚假。
道成肉身的神今天要得着的一班人就是能合他心意的人，人只管顺服他的作工，不要总惦记天上的神的意思，不要总活在渺茫之中，不要总是与道成肉身的神过不去。能顺服他的人就是绝对听他话、顺从他安排的人，尽管这些人根本不理睬天上的神到底如何，也不理睬天上的神到底对人类正在作什么工作，而是将心都献在了在地上的神面前，将全人摆在了神的面前，从不考虑个人安危，从不“计较”道成肉身的神的正常与实际。顺服道成肉身的神的人就能被道成肉身的神成全，若是信仰天上的神的人将一无所获，因为赐给人应许、赐给人祝福的不是天上的神而是地上的神。人不要总把天上的神尊为大，把地上的神看为一个普通的人，这是不公平的。天上的神是很高大，也很奇妙，有惊人的智慧，但其根本不存在；地上的神是很普通、渺小，而且也很正常，没有超人的思维与惊天动地的作为，只是很正常又很实际地作工说话而已，并不打雷发声，也不呼风唤雨，但他的的确确就是天上的神的化身，的的确确就是活在人中间的神。人不要将自己能领受的、合乎自己想象的当作神尊为大，而将自己难以接受的、根本想象不到的看为卑，这都是人的悖逆，都是人抵挡神的根源。
被成全的人都得经受熬炼
你信神就得顺服神，信神就得实行真理，就得将你的本分都要尽上，不仅如此，你对你该经历的也得明白。你若只经历对付、管教、审判，只会享受神，但你感觉不到神什么时候管教你、对付你这不行。也许你在这次熬炼中站住了立场，这也不行，还得往前走，爱神的功课是无尽无休的，什么时候也到不了尽头。人把信神这事看得太简单了，实际一经历，才知信神不像人想象得那么简单。神作工熬炼人，人就受苦，爱神的心越大，神的大能在人身上显明得越多。人受的熬炼越小，爱神的心越小，神的大能在人身上显明得也小。受的熬炼越大，受的痛苦越大，受的折磨越多，产生对神真实的爱越深，对神越有真实的信心，对神的认识也越深。在经历中你会看见，那些受熬炼痛苦大的、受对付管教多的人，对神的爱就深，对神的认识也越深、越透彻。没经过一次对付的，他所认识的就肤浅，他只能说：“神真好，他给人恩典让人享受他。”若经过对付、管教之后，就能谈出对神真实的认识，所以说在人身上作的工越是奇妙就越有价值、越有意义，越是令你测不透，越不符合你的观念，越能征服你、得着你、成全你。神作工的意义太大！如果不这样熬炼人，不按着这个方式去作，神作工就没有果效、没有意义了，在末世拣选一班人不平凡的含义就是因此原因。以前就说过神拣选得着这一班人，在你们身上动的工越大，使你们的爱越深，越纯洁；神作的工越大，人越能领略他的智慧，对他的认识也越深。神六千年的经营计划在末世要结束，能轻而易举地就结束吗？他把人征服就完工了吗？能那么简单吗？人想象得太简单，但神所作的就不是那么简单了。神所作的哪一部分工作人都测不透，如果你能测透，神作的工就无意义、无价值了。神作的工令人难测，太不符合你的观念，越不符合你的观念，说明神的作工越有意义，符合你的观念就无意义了。现在你觉得神的作工太奇妙，越奇妙你越觉得神难测，看见神的作为太伟大，若他只作些浮皮潦草的工作把人征服就完事了，那人就看不见神作工的意义了。虽然现在受点熬炼，但对你的生命长进太有益处，所以说受这苦对你们来说太有必要。现在受点熬炼，过后让你真能看见神的作为，最后你能说：“神的作为真是太奇妙了！”这是你的心里话。有些人经历一段时间的熬炼（效力者、刑罚时代），最后说：“信神真不是容易的事！”真不“容易”就说明神的作为难测，神作的工太有意义、太有价值、太值得人宝爱！若我作这么多工你没一点认识，那我作的工还能有价值吗？就让你说出这话来：事奉神真不容易，神的作为太奇妙，神真是智慧！真是可爱！你经历一段时间就能说出这话来，证明在你身上作的工你已得着了。到有一天你到外国传道，别人问你：你信神信得怎么样了？你就能说：神的作为太奇妙！他一看你说这话，就觉得你里面有东西，同时他也感觉到神的作为真是难测，这是真实见证。你说神作工实在是智慧，在你身上作的工实在是令你心服口服，把你的心征服了，无论何时你都要爱他，因他太值得人爱了！你能说出这话来就能感动人心，这都是见证。你如果能把这个见证作得响亮，使人都受感动，都流泪，那就证明你是真爱神的人了，因为你能作出爱神的见证来，神的作为能够借着你发表出来，借着你的发表，人都能寻求神的作为，都会经历神，经历什么环境都能站立得住，这样的见证才是真实的见证，现在要求你的就是这个。你应说神的作为太有价值，太值得人宝爱，神太宝贝了，太丰富了，神不仅会说话，更能熬炼人心，更能让人有享受，更能得着人、征服人、成全人，从经历中你就看见神太可爱。那么你现在爱神爱到什么程度了？你真能从心里说出这些话吗？什么时候你能从内心深处发出这些话，那时你就有见证了。你经历到这个地步就能为神作见证了，也就有资格为神作见证了。若经历不到这个地步，那差得还是太远。在熬炼之中，人有软弱这正常，但是在熬炼之后你能说：神作工太智慧！若你真能得着这一句话的实际认识就宝贝了，你的经历也就有价值了。
现在你追求什么呢？就是借着你能不能把神的作为发表出去，你能不能成为神的发表，能不能成为神的彰显，是不是合神使用，你该追求这些。神在你身上到底作了多少工作？你看见多少，摸着多少？你经历多少，体尝多少？神在你身上试炼也好，对付、管教也好，不管怎么样，神的作为、神的工作是作在你身上了，但是作为一个信神的人来说，作为一个愿意追求被神成全的人来说，你能不能借着你的实际经历把神的作为发表出去？借着这个你能不能把神活出来？你能不能借着你的实际经历再供应别人，为神的工作花费你自己？见证神的作为得借着你的经历、借着你的认识、借着你受的痛苦能把神的作为发表出去。你是不是见证神作为的人？你有没有这个心志？你能见证神的名，更能见证神的作为，活出神要求的子民的形象，那你就是神的见证人了！你到底为神怎么作见证？追求渴慕活出神，借着你的口发表出去，让人认识神的作为，让人看见神的作为，你如果真追求这个，神就成全你。你若只追求被神成全最后得福，那你这样的信神观点不纯正。你应追求在实际生活之中怎么看见神的作为；追求当神的心意向你显明的时候，你怎么满足他；追求你当怎么见证神的奇妙、神的智慧，你怎么发表神在你身上的管教和对付，这些都是现在你当揣摩的。你爱神的心若单是为了被神成全以后与神一同得荣耀，这个还不够，还不能达到神的要求。你能够实际地见证神的作为，实际地满足他的要求，实际地体验神在人身上作的工作，受苦也好，流泪也好，忧伤也好，都得实际体验，这些都是为了你能够做神的见证人而作的。你现在受苦、追求被成全到底是在什么支配下的？是不是为了见证神？是为了肉体得福，还是为了以后的前途？你的存心、动机、个人的追求目标都得摆正，不能按着自己的意思来。如果一个人追求被成全是为了得福，为了作王掌权，另一个人则追求被成全满足神，来实际见证神的作为，这两种追求法你选择哪个？如果你选择第一个，那你离神的标准还是太远。我说过让我的作为在全宇中公开，我要在全宇作王掌权，而在你们身上的托付是让你们去见证神的作为，不是让你们作王去向全宇显现。让神的作为显满宇宙穹苍，让每个人都看见，让每个人都承认，这是针对神自己说的，而人该做的就是见证神。现在你对神的认识有多少？你能够见证神多少？神成全人的目的是什么？在你明白神的心意之后你该怎么体贴他的心意？你如果愿意被成全，也愿意以自己的活出来见证神的作为，你有这个动力，那一切难处都不在话下。现在需要人有信心，你如果有这个动力，什么消极、被动、肉体懒惰、肉体的观念、处世哲学、悖逆性情、情感等等都好放下了。
在经历试炼的同时，不管人软弱也好或者里面消极也好，对神的心意不明白或对实行的路不太透亮，这都正常，但总的来说你得对神的工作有信心，能像约伯一样不否认神。约伯虽然软弱咒诅自己的生日，但他不否认人生下来所有的东西都是耶和华赐给的，夺去这一切的也是耶和华，无论怎么试炼，他都是这么认为。在你的经历中，不管在神的话上受到什么熬炼，总的来说神是要人的信心，他这样作，成全的就是人的信心，也是人的心志，让你摸不着，让你看不着，就在你摸不着、看不着的情况下需要你的信心。在人的肉眼看不见的事上需要人的信心；在你放不下观念的时候需要你的信心；在你对神的工作不明白的时候需要你的信心，需要你站住这个立场，站住这个见证。当约伯达到这个地步的时候，神向他显现、向他说话了。就是说，你在信心之中才能看见神，你有信心神就成全你，你如果没信心，神也没法成全你。你盼望得着什么，神就赐给你什么。你如果没有信心那就没法被成全，你也看不见神的作为，更看不见神的全能。你有信心在实际经历当中摸着神的作为，神就向你显现，在里面开启引导你，你如果没有这个信心，神就没法作。你对神失望，那你还怎么经历神呢？所以说你有信心了，对神不疑惑了，不论神怎么作，对神都有真实的信，在经历中他才开启光照你，你才能看见他的作为，这些都是借着信心达到的，有熬炼才有信心，没有熬炼产生不了信心。信心指什么说的？就是当人看不见、摸不着，神的作工不符合人的观念，人达不到时，人所该具备的真实的信，人所该有的真诚的心，这就是我所说的信心。人受痛苦时需要有信心，熬炼时需要有信心，有信心了随之就有熬炼，这两个是不可分割的。无论神怎么作工，无论在什么环境里，你都能追求生命，追求神的工作在你身上开展，追求真理，对神的作为有认识，而且能按真理行，这就是有真实的信心，这就证明你对神没失去希望。你在熬炼中还追求真理，能真实爱神，对他不产生疑惑，不管神怎么作，你还仍然实行真理满足他，还能在深处寻求他的心意，体贴他的心意，这才是对神有真实的信心。以前让你作王掌权时你爱他，向你公开时你追求他，现在神隐藏了，你看不见神了，有苦难临到你，这时你就对神失去希望了吗？所以，不论在什么时候，你都得追求生命，追求满足神的心意，这就叫真实的信心，是最真、最美的爱。
以前人都在神面前立下过心志说：谁不爱神我也得爱神。结果今天熬炼临到你，不符合你的观念，你就对神失去信心了，这叫真实的爱吗？以前约伯的事迹你看过多次，现在你忘了吗？在信心之中才能产生真实的爱。你受熬炼对神产生真实的爱，在实际经历中以信心来体贴神的心意，以信心来背叛自己的肉体，追求生命，这就是人该做的。你这样做了，就能看见神的作为，你没有信心就看不见神的作为，你就没法经历神的作工。要想被神使用，被神成全，什么都得具备：受苦的心志、信心、忍耐、顺服，经历神的作工，会摸索神的心意，会体贴神的忧伤之感。要成全一个人不容易，每一次熬炼临到都需要你的信心、爱心。要想被神成全，你只能跑路也不行，只能为神花费还不行，得具备许多东西才能够成为一个被神成全的人。在苦难临到的时候，你能够不体贴肉体、不埋怨神，在神向你隐藏的时候，你能够有信心跟从神，以往的爱心还不变、不消失，无论神怎么作，你都任神摆布，宁肯咒诅自己肉体也不埋怨神，临到试炼时宁肯忍痛割爱、流泪痛哭也得满足神，这才叫真实的爱、真实的信心。不管你的实际身量如何，首先你得具备这些受苦的心志与真实的信心，还有背叛肉体的心志，宁可个人受苦、个人利益受损失，也得满足神的心意，还得有懊悔自己的心，以前自己不能满足神，现在能懊悔自己，哪一条都不能缺少，神就借着这些来成全你，你不具备这些条件就没法被成全。
现在人都看见，一个事奉神的人不只知道为神受苦，更得明白信神就是为了追求爱神。神使用你不只是为了熬炼你，让你受痛苦，而是让你认识神的作为，认识人生的真正意义，更让你知道事奉神不是一件容易的事。经历神不是享受恩典，更多的是因着爱神而受苦，你既享受神的恩典，就得享受神的刑罚，这些都得经历。你能经历神在你身上的开启，也能经历神在你身上的对付、审判，这样你就经历全面了。神在你身上作过审判的工作，也作过刑罚的工作，神的话语对付过你，但在你身上还开启你、光照你，当你要跑的时候神的手还拉着你，这一切的作工都让你知道人的一切都在神的摆布之中。你若认为信神就是受苦，或为神做许多事，或肉体平安，或一切都顺利、一切都安逸，这都不是人信神该有的目的，你如果这样信，那你的观点就不正，你根本没法被成全。神的作为、神的公义性情、神的智慧、神的说话、神的奇妙难测，这都是人该认识的，借着你的认识除去了你心中个人的要求、个人的盼望、个人的观念，除去这些才能具备神要求的条件，借着这个你才能有生命，才能满足神。信神就是为了满足神，活出神所要求的性情来，使他的作为、他的荣耀借着这班不配的人显明出来，这是你信神的正确观点，这也就是你追求的目标。信神的观点摆正，追求得着神的话，吃喝神的话，能够活出真理，更能看见神的实际作为，能看见神在全宇的奇妙作为，也能看见神在肉身中作的实际的工作。借着人的实际经历，体尝到神在人身上到底是怎么作的，他在人身上的心意是什么，这都是为了脱去撒但败坏的性情。脱去了你里面的不洁不义，脱去了你不对的存心，对神产生了真实的信，这样有了真实的信才能真实地爱神。在相信神的基础上才能真实爱神，你如果不相信他能达到爱他吗？你既然信神就不能糊里糊涂。有的人信神一看得福，他的劲就起来了，一看受熬炼他的劲就没有了，这是信神吗？信神最后达到在神面前百依百顺，你信神如果对神还有要求，还有许多宗教观念放不下，个人的利益放不下，还追求肉体得福，让神拯救你的肉体，拯救你的灵魂，这都是观点不正的人的表现。信仰宗教的人虽然信神，但不追求性情变化，不追求认识神，只追求个人肉体利益。在你们中间许多人的信法就属于宗教信仰，根本不是真实的信神。人信神得具备为神受苦的心与舍己的心志，不具备这两条不算信神，也没法达到性情变化。真正追求真理的，追求认识神的，追求生命的，才是真正信神的人。
当你临到试炼的时候，你怎么结合神的工作来对待临到你的试炼？你是消极还是从积极方面去认识神熬炼人？借着熬炼你从中得着了什么？你对神的爱是否又加增了？当你受到熬炼的时候，你能结合约伯的试炼而认真对待神在你身上的作工吗？你从约伯的试炼当中能否看见神试炼人的方式？约伯的试炼能给你什么启发？你愿意在熬炼中为神站住见证，还是愿意在安逸环境之下满足肉体呢？你信神的观点到底是什么？真是为了神吗？真是不为肉体着想吗？你的追求到底有没有目标？你愿意经受熬炼被神成全，还是愿意受刑罚被神咒诅？对于为神作见证这事你到底怎么看？在什么环境下，人该怎么做才是为神作真实的见证？实际的神实际的作工在你身上显明那么多，你为什么总有走的念头？你信神是为神吗？你们多数人都是为个人打算，为个人利益追求，很少有人为神，这不都是悖逆吗？
熬炼的工作主要是成全人的信心，最后达到你要离开但又离不开，达到有些人在一丝希望也没有的时候还能有信心，达到人对自己的前途一点希望也没有了，这时神的熬炼才结束了。人还没达到死去活来那个地步，没尝到死味，这熬炼不结束。就效力者那步也没熬炼到尽头，约伯经受熬炼到了尽头，没有一点依靠，人必须都熬炼到那个地步，没有一点希望，没有一点依靠，这时才是真实的熬炼。在效力者时，你的心总安静在神面前，不管神怎么作，不管神在你身上的心意是什么，你总顺服神的安排，走到路终你就一切都明白了。你经历约伯的试炼，同时也是经历彼得的试炼。约伯受试炼的时候站住了见证，最终耶和华向他显现，他站住见证才有资格见神的面。为什么说“我向污秽之地隐藏，向圣洁之国显现”？就是说，你这个人圣洁了，站住见证了，才有脸见神的面，站不住见证就没脸见神的面。在熬炼之中退去了，或在熬炼之中发怨言了，没站住见证，叫撒但嗤笑你，那你就得不着神的显现。你如果像约伯一样，虽在试炼当中咒诅自己的肉体，但他不埋怨神，能恨恶自己的肉体，从不发怨言，不以口犯罪，那就站住了见证。当你受熬炼到一个地步也能像约伯一样，在神面前百依百顺，对神没有别的要求了，也没有观念了，那时神就向你显现。现在神不向你显现，因为你有许多观念，有许多个人的成见，有许多私心杂念、个人的要求、肉体的利益，没资格见神的面，你见着神就该用自己的观念来衡量了，那神就被你钉在十字架上了。许多事临到不符合你的观念，但你能放下，从中认识神的作为，在熬炼之中显出你爱神的心，这才是站住见证。如果你家庭平安，个人肉体也享受，没人逼迫你，教会的弟兄姊妹还顺服你，这能显出你爱神的心吗？这能熬炼你吗？熬炼之中才能显出你爱神的心，借着不符合你观念的事临到才能成全你。神就借着许多反面的事、许多消极的事来成全你，借着许多撒但的作为、撒但的控告、撒但在许多人身上表现的来让你认识，以此来成全你。
你在实际经历当中摸着神的作为，神就向你显现，在里面开启引导你，你如果不能顺服神的话，神也就没法作。你没有信心，你对神失去希望了，你还怎么经历？你若对他有真实的信，不疑惑，向他敞开心怀，他就成全你，在实际经历当中、在生活中他都开启你。在实际生活中，人有许多切身难处，再加上对神的作工到什么地步你看不透，这就需要人的信心。有熬炼才有信心，没有熬炼产生不了信心。你有观念放不下，对神产生疑惑就陷在熬炼之中，这个时候就需要你的信心。
你经历许多失败，经历许多软弱，还有许多时候消极，这也可以说是神的试炼，因为一切都出于神，万事万物都在神的手中，失败也好，软弱跌倒也好，都在乎神，都由神掌握着，从神这边说是试炼你，你如果认识不到，就成了试探。人该认识的有两种情形：一种是出于圣灵，一种可能是出于撒但。一种情形圣灵光照你认识自己，恨恶、懊悔自己，能对神有真实的爱，立下心志去满足神；一种情形是认识自己，但消极了，软弱了，可以说是神的熬炼，但也可以说是撒但的试探。如果认识到了这是神对你的拯救，你现在太亏欠神了，从今以后弥补过来，不能再这样堕落下去，好好吃喝神的话，总看自己不行，有渴慕的心志，这是神的试炼，受完痛苦之后再往前走神还带领、光照、开启、喂养。如果认识不到，而且消极了，干脆破罐子破摔，你要这样想就是撒但的试探临到了。约伯经历试炼时，是神和撒但打赌，神允许撒但苦待约伯，试炼约伯，虽然是神试炼约伯，但事实是撒但临到了约伯，对撒但来说是试探约伯，但约伯站在神的一边，他若不站在神这一边就陷入试探了。人一陷在试探当中就危险，经历熬炼可以说是神试炼，如果情形不好可以说就是撒但的试探。你异象不透亮，撒但就控告你，使你模糊，你不知不觉就陷进试探中了。
你不经历神的作工，达不到被成全。你的经历还要进入细节，你如何产生观念、产生许多存心？对这些你都有哪些合适的实行？人如果会经历神的作工，这说明你有身量，只是外面有劲，还不是真实的身量，根本站立不住。只有会经历神的作工，而且随时随地都可以经历，都可以揣摩，什么时候你们能离开牧人，会独立靠神生活了，能看见神的实际作为了，这就达到神的心意了。现在多数人都不会经历，临到事不会处理，不会经历神的作工，不会过灵生活，你得把神的话与他的作工带到你实际的生活当中。
有时他给你一种感觉，人里面失去享受，失去神同在，是在黑暗里，这是一种熬炼。你一做事就出差，一做事就碰壁，这是神的管教。你做一件事没有什么感觉，别人谁也不知道，但神知道，他不会放过你，而且管教你。圣灵作工特细，人的一言一行、一举一动、一个心思意念他都鉴察得清清楚楚，使人里面都有知觉。你一次做事出差，两次做事出差，慢慢你对圣灵的作工就明白了。借着多次的管教，你知道怎么做合神心意，怎么做不合神心意，最终，对自己里面圣灵的引导有一个准确的反应。有时候你悖逆了，神在你里面责备你，这都是出于神的管教。你对神不宝爱，忽略神的作工，神就不理睬你，你对神越求真，神越开启你。现在教会里有些人是糊里糊涂地信，做很多过分的事没有管教，所以在他身上看不见圣灵明显的作工。有些人打仗、挣钱、出去做买卖也没有管教，这样的人更是在危险中，不但现在没有圣灵作工，以后也不好被成全。很多人身上看不见圣灵作工，看不见神的管教，这是对神的心意不明白、对神的作工不认识的人。人在熬炼之中能站立住，神怎么作都跟随，最低标准达到不离开，达到彼得百分之零点一那个程度就行了，但这样的人没有使用价值。有许多人领受快，对神有真实的爱，还能超过彼得的那个程度，神作这样的工，在这样的人身上有管教、有开启，有不合神心意的事能马上脱去，能做金子，这样的人才有价值！如果神作了许多工你还是沙子、石头，那你这人就没价值！
神在大红龙国家作工奇妙莫测，要淘汰一些人，因为在教会里什么人都有，花教会钱财的、欺骗人的……你如果认识不透神的作工就消极，因为只有在少部分人身上看见神的作工。谁是真实爱神的人，谁不是真实爱神的人，在这时都要显明。真实爱神的人身上有圣灵工作，不是真实爱神的人被一步一步的作工给显明出来，成了淘汰的对象，这些人都是征服工作中显明出来的人，是没有成全价值的人。而被成全的人是全人被神得着了，能够爱神像彼得一样，被征服的人没有自发的爱，只是被动的爱，被征服的人是迫不得已才爱神。自发的爱是借着实际经历有认识而产生的爱，这爱占有了人的心，使人能自觉对神忠心，以神的话为根基，能为神受苦，当然这是被神成全的人所具备的。你如果只追求被征服，就不能为神作见证，神如果只借着征服人达到拯救人的目的，这样“效力者”那步就算作完工了，但征服人不是神的最终目的，而将人成全才是神要作成的。所以说，说这一步是征服的工作，倒不如说是成全与淘汰的工作。有些人还没有完全被征服，在征服他们的过程当中，再成全一批人，这两个工作是同时起步的，这么长时间的作工人都不离开，这一个事实就已达到被征服的目的了，这是被征服的事实。而熬炼不是为达到征服，乃是为了成全，没有熬炼就没法成全人，所以说熬炼太有价值了！今天是成全一批人、得着一批人，以前谈的十条福分都是针对被成全之人说的，在地上改变形像都是针对被成全的人，不被成全达不到这个。
经历痛苦试炼才知神可爱
现在你对神的爱到底有多少？神在你身上所作的，你到底认识多少？这都是你该学的功课。神来在地上，在人身上所作的，让人看见的，都是让人去爱他，让人对他有真实的认识。人能为神受苦能走到今天，一方面是因着神的爱，一方面是因着神的拯救，更因着神在人身上所施行的审判、所作的刑罚工作。如果没有神的审判、刑罚，没有神的试炼，没有神让你们受的苦，说老实话，你们对神没有真实的爱。神在人身上作的工越大，人越受痛苦，越能说明神的作工意义太大，而且人的心越能真实爱神。爱神这个功课是借着什么达到的？如果没有苦难熬炼，没有痛苦的试炼，而且神赐给人的全是恩典、全是慈爱怜悯，你能达到真实爱神吗？在试炼之中，一方面让人认识自己的不足，看见自己渺小、卑鄙、低贱、一无所有、啥也不是；另一方面，在试炼之中神给人摆设一些环境，使人在环境里更能经历神的可爱。虽然痛苦很大，有时胜不过去，甚至达到悲痛欲绝，但是经历过后看见神在人身上作的工作实在太可爱，在这个基础上人对神才产生真实的爱。人今天看见，仅有神的恩典，仅有神的慈爱、怜悯，人不能真实地认识自己，更不能认识人的本质。只有借着神又审判又熬炼，这样在熬炼之中你才认识自己的不足，认识自己一无所有，所以说，人对神的爱是建立在神的熬炼、审判的基础上的。你如果只享受神的恩典，家里平安，或得到物质的祝福，这不算你得着神，不算你把神信到家。神来在肉身也作了一步恩典的工作，在人身上确实给人一些物质的祝福，但仅有恩典，仅有慈爱怜悯，不能把人成全。在人的经历当中，也体验到一些神的爱，也看到了神的慈爱、怜悯，但经历一段时间一看，他的恩典、他的慈爱怜悯不能把人成全，不能把人里面败坏的东西揭露出来，败坏的性情也不能脱去，不能成全人的爱心，也不能成全人的信心。神的恩典工作是一个阶段的工作，人不能靠享受神的恩典来认识神。
神成全人是借着什么达到的？是借着他的公义性情。神的性情主要是公义、烈怒、威严、审判、咒诅，他成全人主要是借着审判的方式。有些人不理解，说为什么是借着审判、咒诅才能成全人呢？他说神咒诅人，人不就死了吗？审判人，人不就被定罪了吗？那怎么还能被成全呢？这是对神作工不认识的人说的话。神咒诅的是人的悖逆，审判的是人的罪，虽然说话严厉，不留一点情面，把人里面的东西都揭露出来，而且借着一些严厉的话语，把人里面本质的东西给揭露出来，就借着这样的审判方式，使人都深刻地认识到肉体的本质，因而在神面前顺服下来。人的肉体就属于罪、属于撒但，肉体就属于悖逆的东西，是神刑罚的对象，所以说，要想让人认识自己，只有神审判的话语临到，再借着千方百计的熬炼，神的作工才能达到果效。
从神所说的话来看神已把人的肉体定罪了，那么这些话是不是属于咒诅的话语？神所说的话都是揭露人的本相，借着这样的揭露把你审判了，人一看不能满足神的心意，里面懊悔忧伤，觉得亏欠神太多，够不上神的心意。有时圣灵在里面管教你，这管教就出于神的审判，有时神责备你向你掩面，不搭理你，不在你身上作工，给你一个无声的刑罚来熬炼你，神在人身上作的工作主要是显明他的公义性情。人到最后为神作什么见证呢？就是见证神是公义的神，他的性情就是公义，就是烈怒，也是刑罚，也是审判，见证的是神公义性情。神是用他的审判来成全人，神爱了人，也拯救了人，但是他的爱里包含多少东西？有审判、威严、烈怒、咒诅，在以往虽然神咒诅人，但他并未把人完全放在无底深坑里，他借着那种方式熬炼人的信心，他并没有把人都治于死地，而是为了成全。肉体的本质就属于撒但的东西，神说得一点不差，但神所作的事实并没有按着他的话语去成全，他咒诅你是为让你爱他，是为了让你认识肉体的本质；他刑罚你，是为了让你醒悟，认识自己里面的不足，认识到人的不堪不配。所以说神的咒诅，神的审判，神的威严、烈怒，都是为了成全人。神现在所作的，在你们身上所显明的公义性情，都是为了成全人，这就是神的爱。
按人传统的观念，说神的爱就是神的恩典，就是神的怜悯，就是神体恤人的软弱，虽然这也是神的爱，但太片面，不是神成全人的主要方式。有人刚开始信神是因着有病，这个病就是神给你的一个恩典，你如果没有病就信不了神，你不信神也走不到今天，所以说就这一个恩典也是神的爱。在信耶稣的时候，因着不明白真理，人行了许多神不喜悦的事，但神有怜悯、有慈爱，使人走到了今天，虽然人什么也不懂，但神还是让人跟着，而且把人带到今天，这是不是神的爱？神的性情所表现出来的都是神的爱，一点不差！教会建造达到高峰神作了“效力者”这步工作，把人放在无底深坑里，在效力者那时的话语都是咒诅的话语，咒诅你的肉体，咒诅你的撒但败坏性情，咒诅你不满足神心意的东西，那一步神作的工所发表的是威严，紧接着神又作一步刑罚的工作，来一个死的试炼。从这些工作当中，人便看见了神的烈怒、威严、审判、刑罚，但也看到神的恩典、慈爱与怜悯，神所作的、所表现出来的性情对人都是爱，神所作的都能满足人的需要，他都是为了成全人，按着人的身量来供应。如果神不这样作，人不能来到神的面前，没法认识神的本来面目。从信神到现在神是按着人的身量来逐渐供应人，使人里面逐渐对他有认识，走到今天才知道，神的审判实在是太好了，效力者那步工作是神从创世到现在作的第一个咒诅的工作，把人都咒诅到无底深坑里，神若不那么作，人到现在对神也没什么真实的认识，借着神的咒诅人才正式接触神的性情。通过那段的经历，人一看自己的忠心不行，自己的身量太小，不能满足神的心意，只是嘴上说到什么时候也得满足神。虽然效力者那步工作神咒诅人，但现在看见，神那步作的工作太好了，给人带来了一次大的转机，使人的生命性情有了一次大的变化。在效力者以前，人根本不懂追求生命，根本不懂什么叫信神，不懂神作工智慧，也不懂神作工还会试炼人。从效力者到现在人看见神作工太奇妙，人测不透，凭人的大脑想象不到神怎么作工，也看见人自己的身量实在太小，人的悖逆东西太多，神当时咒诅人那是为达到一个果效，并没有把人治死，他虽然咒诅人，但只是用话语咒诅，没有事实临及，因为神咒诅的是人的悖逆，所以说神的咒诅的话语也是为成全人。神审判也好，咒诅也好，总之对人都是成全，都是为了成全人里面不洁的东西。借着这样的方式给人带来了熬炼，人里面缺少的，借着他的说话、作工达到了成全。神所作的每一步工作，不管是话语严厉、审判、刑罚对人都是成全，实在太合适了，神历世历代都没有作过这样的工作，今天作在你们身上，使你们领略到了神的智慧。虽然你们里面受了一些痛苦，但总觉着心里踏实、得平安，你们能享受到神这步作工，这是你们的幸福。不管以后能得什么，总之看见今天神在你们身上作的工作全都是爱。人不经历神的审判、熬炼，总是在外面做、外面热心，性情总也没有变化，这能算是被神得着吗？现在虽然人里面还有许多狂傲的东西，但人的性情比以前稳定多了。神对付你也是为了拯救你，当时可能你受一些痛苦，但到有一天，你的性情得变化了，那时回头一看，神所作的工作太智慧了，到那时你也就能真正明白神的心意了。现在有些人说明白神的心意，那还不太现实，是说瞎话，因为他现在还没体会到神的心意是拯救人还是咒诅人。现在你可能还看不透，但到有一天，你看到神的得荣之日来到了，看见爱神实在太有意义，使你认识了人生，使你的肉体能够活在爱神的世界里，灵得释放，生活里充满欢乐，总与神亲近，总仰望神，那时，你就真明白神今天的作工太有价值。
现在多数人认识不到，认为受苦没有价值，世界也弃绝，家里也不平安，神还不喜悦，前途暗淡，有些人痛苦到一个地步都想到死，这还不是真实爱神，这样的人是狗熊一个，没有毅力，是懦弱无能之人！神巴不得人能爱他，但人越爱他，受的苦越大，越爱他，受的试炼越大。你爱他就有各种各样的苦都临到你，你不爱他就可能一切顺利，周围环境也平息了。你一爱神，总觉着周围有许多环境胜不过去，而且因着自己身量太小而受熬炼，还不能满足神，总觉着神的心意太高，人够不上，因着这些事受熬炼，因着自己里面有许多软弱、有许多地方不能满足神的心意，里面受熬炼，但你们都得看清，借着熬炼才能得洁净。所以你们在这末后的日子里得为神作见证，苦再大也应走到底，哪怕最后有一口气，也要为神忠心，任神摆布，这才叫真实爱神，这才叫刚强响亮的见证。当试探临到时你就说：“我的心已属于神了，神已把我得着了，我不能满足你，我得好好满足神。”你越满足神，神越祝福你，你爱神的劲就越大，也有信心了，也有心志了，也觉得爱神是最有价值、最有意义的人生了。可以说，一爱神就没有忧伤了，虽然有时肉体软弱，有许多实际难处，在这时真实地依靠神，灵里得安慰，灵里觉得踏实、有依靠，这样有许多环境就能胜过去，你就不会因着所受的苦而埋怨神，愿意唱诗，也愿意跳舞，也愿意祷告，也愿意聚会、交通，愿意思念神，觉得神给安排的周围的人、事、物都合适。如果你不爱神了，你就会看见什么也不如你意，看什么也不顺眼，灵里不得释放、受压，对神总有埋怨之心，总觉着自己受的苦太多、太委屈。你若不是为了喜乐而追求，乃是为了能满足神，不受撒但的控告，这样追求爱神的劲就大了。神所说的人都能实行，所作所行都能满足神，这就叫有实际了。追求满足神就是以爱神的心去实行神的话，无论到什么时候，别人没劲了，你里面还照样有一颗爱神的心，在深处渴慕神，在深处想念神，这就是实际身量。你到底有多大身量，就看你爱神的心有多大，看你在试炼临到时能否站立得住，有环境临到，你是否软弱，弟兄姊妹对你弃绝了，你还能不能站住立场，事实临到时就看出你爱神的心到底如何。从神的许多作工当中看见，神实在太爱人，只是人的灵眼还未完全睁开，对神的许多作工、对神的心意、对神的许多可爱之处还看不透，对神真实的爱实在太少。你信神这么长时间，到今天神已给你断绝了一切后路，说实在话，你是被迫走到正路上的，是神严厉的审判、是神极大的拯救带你走上正道的。人经过苦难熬炼之后才知神可爱，经历到现在可以说是认识了一部分神的可爱，但这还不够，因人缺少太多，需更多地经历神的奇妙作工，更多地经历神为人摆设的一切苦难的熬炼，人的生命性情才能得到变化。
爱神才是真实的信神
今天你们追求爱神、认识神，一方面需要苦难熬炼，另一方面需要你们付出一番代价。爱神这是一门最深的功课，可以说人一辈子信神所学的功课就是爱神。就是说，你信神就得爱神，你如果只信神不爱神，没达到认识神，从未从心里发出真实的爱去爱神，那你信神是枉然，你信神如果不爱神就枉活一世，你的一生是最低贱的一生。一生从未爱过神，从未满足过神，那你活着有什么意义呢？你信神有何意义呢？不是徒劳吗？就是说，人要信神、要爱神得付一番代价，不追求在外面做什么，而是在心的深处能有真实的看见。唱诗、跳舞很有劲，一实行真理就不行了，这是爱神吗？爱神得凡事都去寻求神的心意，遇到什么事都能往深处去扎根，去摸神的心意，看看神在这事上的心意是什么，神要求你达到的是什么，你当怎样体贴神的心意。如：临到一件事需要你受痛苦，此时你当明白神的心意是什么，你该怎样体贴神的心意，你不能满足自己，先把自己放下，肉体是最卑贱的，你得寻求满足神，你得尽到你的本分。当你这样想的时候，神在这事上就特别开启你，而且你的心也得到安慰了。遇到一件事，不管大事小事先把自己放下，把肉体看作是最低贱的东西。你越满足肉体，它越得寸进尺，这次满足它，下次它还有要求，总这样做，人就更爱自己的肉体了。肉体总有奢侈的欲望，总让你满足它，总让它里面得享受，或吃、穿，或发脾气，或体贴自己的软弱，懒惰……你越满足它，它的欲望越大，而且越来越放荡，达到一个地步，人的肉体能存有更深的观念，能悖逆神，能高捧自己，而且对神的工作也疑惑。你越满足肉体，肉体软弱越多，总感觉没人体贴你的软弱，你总认为神作得太过分了，而且还会说：神怎么这么严厉呢？为什么总对人不放松呢？人满足肉体太厉害，太宝爱肉体，就能把自己断送了。如果你真实爱神，不满足肉体，你就看见神所作的太合适、太好，咒诅你悖逆、审判你的不义是应该的。有时神责打、管教你，兴起环境来磨练你，逼着你到神面前，你总感觉神所作的太好，这样你似乎觉着没有多大痛苦，而且觉着神太可爱了。你如果体贴肉体软弱，说神作得太过分，那你就觉着你总在痛苦之中，总有忧伤，而且对神所作的一切工作也都模糊，似乎神根本不体恤人的软弱，不知道人的难处，你就总觉着你一个人孤苦伶仃，像受了多大委屈似的，这时你就发怨言了。你越这样体贴肉体软弱，越觉得神作得太过分，到最后严重到一个地步，你否认神作的工，开始抵挡神，里面就满了悖逆的东西。所以说得背叛肉体，不能体贴它，什么丈夫、妻子、儿女、前途、婚姻、家庭这些都没有！“我心里只有神，我得好好满足神，不能满足肉体”，你有这个心志才行。总有这个心志，实行真理，放下自己的时候，稍用劲一努力你就能行出来。从前传说有个农夫，在路上看见一条蛇冻僵了，他拣起来放在怀里，蛇醒过来之后，把农夫咬死了。人的肉体就像蛇一样，本质就是伤害人的性命，等到你肉体完全得逞的时候，也就是你断送性命的时候。肉体是属于撒但的，它里面总有奢侈的欲望，总想为自己，总愿享福，贪享安逸，不着急不上火，无所事事，你满足肉体到一个地步，到最后它要把你吞灭。就是说你这次满足它了，下次还让你满足它，它总有奢侈的欲望，总有新的要求，借着你体贴肉体的机会，让你更宝爱肉体，活在肉体的安逸之中，你若总是胜不过它，最后把你自己断送了。你在神面前能不能得着生命，最后是什么结局，就看你自己怎么实行背叛肉体。神拯救了你，也拣选预定了你，但你现在不愿意满足神，不愿意实行真理，不愿意以自己真实爱神的心来背叛自己的肉体，到最后把自己就坑了，那你就要受极大的痛苦。你总体贴肉体，慢慢撒但就把你里面侵吞了，也没有什么生命了，也没有什么灵的感动了，到有一天里面就彻底黑暗了。活在黑暗之中，撒但就把你掳去了，你再也没有神了，那时你就会否认神的存在而离开神。所以要想爱神，得付出一番苦的代价，得受苦，并不须外面怎么热心、怎么吃苦，或多看看书、多跑跑路，乃是能放下人里面的东西：奢侈的想法、个人的利益、己的打算、观念、存心。这才是神的心意。
神对付人外表性情也是神的一部分工作，就像对付人外表不正常的人性，人的生活方式、生活习惯、风俗习惯，以及外表的作法、人的热心。但他让人实行真理变化性情，主要对付的是人里面的存心与观念。如果你只对付外面性情，那好做到，就如你爱吃好东西，不让你吃，这些你容易做到，但涉及到里面的观念就不好放下，这就需要背叛肉体了，需要人付一番代价，在神面前受苦。尤其人的存心，从信神到现在，人存有许多不对的存心，你不实行真理的时候，觉得自己的存心都对，当遇到事就看见自己里面有许多不对的存心，所以说，神成全人的时候就使人发现自己里面有许多观念拦阻人认识神。当你认识到自己的存心不对时，你能不按着自己的观念去实行，不按自己的存心去实行，每一件事都能为神作见证，站住立场，这就证明你背叛肉体了。当你背叛肉体时里面不免有一番争战，撒但让人随从它，让人随从肉体的观念，维护肉体的利益，但神的话还在里面开启光照，在这个时候，看你是随从神，还是随从撒但。神让人实行真理的时候，主要是对付人里面的东西，对付人的想法，对付不合神心意的观念。圣灵在里面感动人，在里面运行作工，所以说每件事背后都是一场争战，每一次实行真理，每一次实行爱神，都是一场大的争战，似乎人的肉体平安无事，其实人的内心深处有一场生死战，经过一场激烈的争战，思前想后最后才分胜负，真是哭笑不得。因为人里面有许多存心不对，或神作许多工与你的观念不相合，所以说在人实行真理的时候，背后都有一场大争战，当人实行这一真理之后，背后不知流了多少伤心的泪，最后横下一条心来满足神。因为有争战人才受了苦，才受了熬炼，这是真实的受苦，当有争战临到的时候，你能真实站在神一边，就能达到满足神。实行真理里面受痛苦，这是必经之路，如果实行真理的时候，人里面的东西都对，就不需要神成全了，就没有争战了，人也就不受痛苦了，就因为人里面有许多不合神用的地方，有许多肉体的悖逆性情，所以才需要人更深地学习背叛肉体的功课，这才涉及到神所说的让人与他同受的“苦”。遇到一些难处，赶紧向神祷告：神啊！我愿意满足你，愿意受尽最后苦来满足你的心，不管遭遇多大挫折，我也得满足你，豁出性命我也得满足你！你有这个心志，这样一祷告，你就能站住见证了。每次实行真理，每一次熬炼，每一次试炼，每一次神的工作临到，人都得受极大痛苦，这些对人都是考验，所以每个人里面都有争战，这就是实际的付代价。像多看看神的话，多跑跑路，这也是一点代价，这是人应该做的，是人的本分，是人应该尽到的责任，但需要人里面应该放下的务必得放下，你如果放不下，外面受的苦再大，跑的路再多，都是徒劳！就是说里面的变化才能决定你外面受的苦是否有价值。里面的性情变化了，实行出真理了，那你外面所受的苦也就获得神的称许了，里面性情没有变化，那你外面所受的苦再大、跑的路再多，神也不称许，人所受的苦没有神的印证，都归于徒劳。所以你的代价决定于你是否有变化，决定于你是否实行真理，背叛自己的存心，背叛自己的观念，达到满足神的心意，达到对神有认识，达到对神忠心。你跑的路再多，但你从来不懂背叛自己的存心，就追求外面做、外面热心，对生命总也不注重，那这些苦都属于徒劳。如果在一个环境中你想说一些话，但里面感觉不行，这话说出来对弟兄姊妹也没有造就，会伤着别人，那你就不说，宁可自己里面难受，因为这话不能满足神的心意。这时里面有争战，但你愿意忍痛割爱，愿意受这苦来满足神，虽然里面受着痛苦，但你没体贴肉体，神心得满足了，所以你里面也得安慰了，这就是真实的付代价，神要的是这个代价。如果你有这样的实行，神必祝福你，你如果做不到这一点，那你明白得再多，再会讲，也是徒劳！在爱神的路上，在撒但与神争战的时候，你能站在神的一边，不向撒但回转，这就达到爱神了，这样就站住见证了。
神在人身上所作的每一步工作，在外表看到的好像是人在与人接触，好像是出于人的安排，或出于人的搅扰，但是背后每一步工作、每一件事都是撒但在神面前打的赌，都需要人为神站住见证。就像约伯受试炼的时候，背后是撒但与神在打赌，而临到约伯的是人的作为，是人的搅扰。在你们身上神所作的每一步工作，背后都是撒但与神在打赌，背后都有争战。如你对弟兄姊妹产生成见，你想说一些话，觉得神不喜悦，但里面还难受，这时里面就开始争战了，是说呢，还是不说呢？这就是争战。所以说每一件事都有一场争战，当你里面有争战时，借着你实际地配合，实际地受苦，神就作工在你身上，最后你里面就能放下这件事，自然而然火就消了，这也是你与神配合的果效。做每一件事，都需要付出一定的心血代价，没有实际的受苦，达不到满足神，根本谈不到满足神，只不过是空喊口号！就这些空口号能满足神吗？撒但与神在灵界争战的时候，你该怎么满足神，该怎么为神站住见证？你该知道每一件事临到对你都是一次大的试炼，都是神需要你作见证的时候。你从外表看事好像不大，但这些事临到就能看出你这个人到底爱不爱神，若爱神就能为神站住见证，如果没实行爱神，说明你不是一个实行真理的人，没有真理，也没有什么生命，是糠皮！每临到一件事，都是神需要人为他站住见证的时候，别看现在你没临到什么大事，不作什么大的见证，但在日常生活的细节当中，都关乎到神的见证。让弟兄姊妹佩服，让家里人佩服，让周围的人都佩服，等到有一天外邦人进来，对你的所作所行都佩服，看见神作得实在太好了，在你身上就是一个见证。虽然你没有什么见识，素质又差，但通过神的成全，你能满足神，能体贴神的心意，看见神在这素质最差的人身上作了这么大的工作，人认识了神，都成了在撒但面前的得胜者，对神忠心到一个地步，那这班人就是最有骨气的人，这是最大见证。虽然大的工作你作不了，但你会满足神，他不能放下观念，你能放下观念，他不会在实际经历中见证神，你会用自己的实际身量、实际行动去报答神的爱，为神作响亮的见证，这才叫实际的爱神。如果你做不到这一点，那你在家里人当中、在弟兄姊妹中间、在世人面前就没有见证。在撒但面前你作不了见证，撒但会嘲笑你，拿你当儿戏、当玩物，经常捉弄你，使你神魂颠倒。或许在以后要有一些大的试炼临到，但现在你能有一颗真实的心去爱神，不管以后的试炼多大，无论什么事临到，你都能站住见证，能满足神，这样你的心就能得安慰了，以后不管遇见什么大的试炼也不怕了。以后的事你们看不透，你们只能在现在的光景之中来满足神。你们也不能干什么大的工作，应注重在实际生活中经历神的话来满足神，作出刚强响亮的见证，使撒但蒙羞。虽然肉体没得到满足，受了痛苦，但你满足了神使撒但蒙羞了。你如果总这样实行，神在前面就给你开辟出路了，到有一天大的试炼临到，别人都跌倒，但你还能站立住，因着你的代价，神保守你站立住、不跌倒。在平时你能实行出真理，以真实爱神的心去满足神，神在以后的试炼中绝对保守你，虽然你愚昧、身量小、素质差，但神却不偏待你，这就看你的存心对不对了。现在你能满足神，在细节小事上都不放过，凡事满足神，有一颗真实爱神的心，把真心献给神，虽然有些事你看不透，但你能到神面前摆正存心，寻求神心意，为满足神去做一切的事。或者弟兄姊妹弃绝你，但你的心是在满足神，并不是贪图肉体享受，你总这样实行，在大试炼临到时就蒙保守了。
试炼是针对人里面什么情形呢？是针对人里面不能满足神的悖逆性情而说的，人里面有许多掺杂，有许多假冒为善的成份，所以说神要试炼人，用试炼来洁净人。但如果在现在你能满足他，以后的试炼对你是一个成全，如果现在不能满足他，以后的试炼对你就是一个试探，不知不觉你就跌倒了，那时就由不得你自己了，因为你跟不上神的工作，没有实际身量。所以你要想以后能站立得住，更好地满足神，跟神走到路终，现在必须打好基础，在凡事上都实行真理去满足神，体贴神的心意，总这样实行，里面有根基了，神激发你爱他的心，加给你信心，到有一天试炼真临到了，你可能也受一些痛苦，也忧伤到一个地步，也经历悲痛欲绝，就如死了一样，但是你爱神的心还不变，而且还能加深，这就是神的祝福。如果现在神所说的、神所作的，你都能以顺服的心去接受，神必会祝福你，那你就是承受神祝福、应许的人。但如果现在不实行，到有一天试炼临到了，你的爱心也没了，信心也没了，那时试炼就成了试探了，你陷入撒但的试探中没法摆脱。现在你可能临到小的试炼还能站住，到有一天大的试炼临到你就不一定能站立住了。有些人洋洋得意，以为自己差不多了，在这时你如果不进深，而且还自满自足，那你就危险了。神现在不作更大的试炼工作，你似乎样样都好，当神试炼你时，你就知道自己缺少得太多，因为你的身量太小，经不住大的试炼。你若现在不进取还站在原有的地位上，当大风一临到你就倒了。你们应时常看到自己的身量小，这样才能有长进。在试炼中你才看见自己的身量实在太小，意志还太脆弱，实际的东西太少，够不上神的心意，那时你才认识到这些就晚了。
你对神的性情如果不认识，在试炼当中你必然得倒下，因为你不知道神是怎样成全人的，你不知道神是借着哪种方式来成全人，当神的试炼临到你，不符合你的观念你就站立不住了。神真实的爱就是神的全部性情，神全部性情向人一显明，给你的肉体带来的是什么？神的公义性情向人一显明，人的肉体必然要受许多痛苦，不受这些痛苦，达不到被神成全，你也不能把真实的爱献给神，神若成全你，必须得把他的全部性情向你显明。从创世以来到现在，神的全部性情从未向人显明，在末世神将他的全部性情向他所预定拣选的这班人显明，而且借着成全人的时候显明他的性情，借此作成一班人，这是神对人真实的爱。经历神对人真实的爱，需要人经历极大的痛苦，付上高的代价，最后才能被神得着，人最终才能将真实的爱还给神，神心才能得满足。人若想被神成全，要想通行神的旨意，要想将真实的爱完全献给神，必须经历很多的痛苦、环境的折磨，把你这个人折腾得死去活来，最后能够将真心被迫还给神。显明一个人对神是不是有真实的爱，就在苦难熬炼当中显明，神纯洁人的爱，也是借着苦难熬炼才达到。
“千年国度已来到”小议
对于千年国度这个异象你们是怎样看的？有的人想得很多，说千年国度在地上一千年，教会中岁数大的人还没结婚，是不是得结婚？我家没有钱，是不是该挣钱……千年国度到底是怎么回事？你们知道吗？人看不透受了不少熬炼。其实千年国度还没正式来到，在成全人的阶段，千年国度只是一个小影，神所说的“千年国度”那时人已经被成全了。以前谈到过人都像圣者一样，在秦国之地站立，人被成全的时候，就是神所说的圣者，那时才是千年国度已来到。神成全人就是洁净人，越洁净越被神成全。当你里面污秽的成份、悖逆的成份、抵挡的成份、属肉体的东西都去掉的时候，都被洁净的时候，你就是神所喜悦的（也就是圣者），当你达到被神成全成为圣者的时候，那时就是在千年国度里了。现在是国度时代，千年国度时代人都靠神的话活着，万邦都归于神的名下，都来看神的话，到那时有的打电话、传电报……用各种方式来取用神的话，你们也归在神的话下，那都是人被成全以后的事。现在是借着话成全、熬炼人，开启、引导人，这时是国度时代，是成全人的阶段，与千年国度时代还没有联系。千年国度时代人已被成全了，人里面的败坏性情都得洁净了，那时神所说的话是一步一步引导人，把神从创世到现在所作的一切工作的奥秘都揭示开了，而且神在每一个时代所作的，在每一天所作的，在人里面怎么引导的，神在灵界所作的工作，灵界动态都告诉给人，那时才是真正的话语时代，现在只是小影。人不被成全，没得着洁净，在地上没法活一千年，肉体都是必然腐朽的，人里面被洁净了，没有属撒但肉体的东西了，在地上还能存活。在这一步你还看不透，你们现在所经历的，就是在地上活一天，就爱神一天，为神作见证一天。
“千年国度已来到”是属于一篇预言，相当于先知所说的预言，神现在把以后的事给预言出来了。以后神说的话与现在所说的话还不一样，以后所说的话是引导时代，现在所说的话是成全人，熬炼、对付人。以后所说的话语时代跟现在所说的话语时代不一样，现在神所说的一切话，不管是什么方式，总之是为了成全人，洁净人里面的污秽，让人能够达到圣洁，在神面前成为一个义人。现在所说的话跟以后所说的话是两回事，在国度时代说的话是让人进入一切的操练，一切都进入正轨，一切不洁净的东西都去掉，这是神在这个时代作的，使神的话在每个人里面都能作根基，作每个人的生命，在人里面能时时有神的话在里面开启、引导，当人不体贴神心意的时候，能有神的话在里面责备、管教。现在的话语是作人的生命，直接供应人的所需，你里面缺少的都借着神的话语得着供应，所有接受神话的人都是借着吃喝神的话得开启。到以后说的话语是引导整个宇宙的人，现在只能是在中国说这些话，不代表整个宇宙，在千年国度来到的时候，神才向整个宇宙发声。你当知道神现在所说的话全是为了成全人，神在这一步所说的话就是为了供应人的所需，并不是让你知道一些奥秘或者看看神迹奇事，他说话采用了那么多方式，就是为了供应人的所需。现在还不到千年国度时代，所说的千年国度时代是神得荣的日子。在犹太耶稣那步工作完成之后，神把他的工作又转移到中华大陆，他又另立计划了，在你们身上作他另一部分工作，作话语成全人的工作，借着话语使人受许多苦，也得着许多神的恩典。这步工作将作成一批得胜者，当他把一批得胜者作成之后，能见证他的作为了，而且能有实际的活出了，能够实际地满足他对他至死忠心了，这样神就得着荣耀了。当神得荣的时候，也就是把这班人成全的时候，那时就是千年国度时代。
耶稣来在地上三十三年半，他来了就是作一步钉十字架的工作，借着钉十字架神得着一部分荣耀。神来在肉身能卑微隐藏，而且能够忍受极大的痛苦，虽然他是神自己，但是他还忍受一切屈辱，忍受一切毁谤，忍受极大的痛苦钉十字架，成全救赎的工作，这步工作结束之后，虽然人看见神得了极大的荣耀，但是这不是神全部的荣耀，只是从耶稣身上得着神一部分荣耀。虽然耶稣能够忍受一切痛苦，能够卑微隐藏，能为神钉十字架，但神只得着一部分荣耀，他的荣耀是在以色列得着的，神还有一部分荣耀，就是来在地上实际地作工成全一批人。在耶稣那一步工作当中作了一些超然的事，但在那一步并不单单是为了行神迹奇事，主要是看见耶稣能受苦，为神钉十字架，而且因着爱神能够忍受极大的痛苦，神虽然离弃他，但他为着神的旨意愿献上自己的一生。神在以色列作完工作，耶稣钉十字架之后，他已经得着荣耀了，神已经在撒但面前作了一步见证。但神怎么来在中国道成肉身，你们不知道也未看到，那你们从哪儿看见神已经得荣耀了？在你们身上神作了许多征服的工作，而且你们站立住了，神这工作就成功了，这是神的一部分荣耀，你们只看见这一点了，但你们还未被神成全，还未把心完全给神，这荣耀你们还未完全看到，只是看见神已经把你们的心征服了，你们再也不能离开他了，跟神到底心不变，这是神的荣耀。看神的荣耀从哪儿看？从神的作工在人身上达到的果效来看，看见神实在太可爱，而且人心里有神了，不愿意离开神了，这就是神的荣耀。众教会弟兄姊妹的劲都起来了，能从心里爱神，看见神作的工作威力极大，话语威力无比，话语带着权柄，在中华大陆这鬼城里，还能开展他的工作，人虽然有软弱，但人的心俯伏在神的面前，愿意接受神的话，虽然人软弱不配，但是能看见神的话太可爱，太值得人宝爱，这就是神的荣耀。当到有一天人都被神成全了，都能降服在神面前，而且都能完全顺服神，把自己的前途命运都交在神的手里，神的第二部分荣耀就全部得着了。就是说实际神的工作已经全部完成了，神在中华大陆的工作就告一段落，也就是神预定拣选的那些人都被成全了，这样神就得着荣耀了。神所说的把第二部分荣耀挪到东方，人用肉眼并不能看见，神把工作带到东方了，就是他已来到了东方，这就是神的荣耀。现在虽然还没作成，但他既然要作，必然能作成，神就要在中国作成这个工作，他已定意把你们作成，所以现在他把人的后路都堵死了，就是已把人的心给征服了，你走也得走，不走也得走，当你们被神得着的时候，神就得着荣耀了。现在还未完全得着荣耀，因你还没被作成，虽然心归给神了，但还有许多肉体软弱，不能满足神，不能体贴神的心意，还有许多消极东西需你们脱去。
认识神的人才能为神作见证
信神认识神这是天经地义的事，尤其在今天道成肉身的神亲自作工的时代，更是人认识神的好机会。达到满足神是在明白神心意的基础上而达到的，要明白神的心意必须得达到对神有认识，这些认识就是人信神所必须有的异象，是人信神的根基。人若失去了这些认识，那人信神就是在渺茫之中了，就是在空洞的道理其间了，这样的人即使有心志跟随但也是一无所得。凡是在此流中一无所获的人都是将来被淘汰的对象，都是混饭吃的人。无论你经历哪步作工都得有极大的异象随着，否则你就不容易接受这一步一步的新作工，因为神作的新工作都是人不能想到的，都是人的思维所不能达到的，所以若没有牧人的牧养，没有牧人对异象的交通，那人就都不能接受这些新工作了。人对异象领受不了就对新工作领受不了，对新工作不能顺服那人对神的心意就不能明白，这样人对神的认识也就归于乌有了。在人实行神话以先必须得认识神话，也就是明白神的心意，这样才能行得准确，才能合神心意。这是每一个寻求真理的人所必须具备的，也是每一个认识神的人所必须经历的过程。认识神话的过程就是认识神的过程，也是认识神作工的过程，所以认识异象也不仅仅是指认识道成肉身的神的人性，而且包括认识神的说话、神的作工。从神的说话中来达到明白神的心意，从神的作工中来达到认识神的性情，认识神的所是。“信神”是认识神的起步，从最初的信神到最深的信神这个过程就是人认识神的过程，是人经历神作工的过程。你如果只为了信神而信神，不是为了认识神而信神，那你的“信”就没有实际，你的“信”就不能达到纯洁，这是确定无疑的。人在经历神的过程当中对神逐步有认识了，那人的性情就逐步有变化了，人的信也就越来越“真”了，这样当人将神信到“家”的时候，就完全得着了神。神之所以如此花费心血第二次道成肉身来亲自作工，就是为了达到让人能认识他，让人能看见他。“认识神”这步作工是神在结束工作时达到的最终果效，是神对人类的最终要求，之所以这样作就是为了神最后的见证，也是为了人类最后能彻底归向神而作的工作。认识神才能爱神，爱神就得认识神，人无论如何追求、无论追求得着什么都能达到认识神，这样才能做到满足神心。人认识神了才能对神有真实的信，认识神了才能对神有真实的敬畏、真实的顺服，不认识神的人永远达不到对神有真实的顺服与敬畏。认识神的性情、明白神的心意、认识神的所是都是认识神所包括的，但认识哪方面都得需人付一番代价，需人有顺服的心志，否则没有一个人能跟随到底。神的作工太不合人观念了，神的性情、神的所是人太不容易认识，神的一言一行、一举一动实在太让人不理解，人若想跟随神但又不甘愿顺服神，那人就什么也得不着。从创世到如今，神作了多少令人不解又难以接受的工作，说了多少使人的观念难以愈合的话，但他从未因着人的难处太多而停止他的工作，而是一直在作、一直在说，尽管有大批大批的“勇士”都倒下了，但他还是在作着他自己的工作，还是在不断地拣选着一批又一批的肯顺服他新工作的人。他并不可惜那些倒下的“英雄豪杰”，而是宝爱接受他新工作、新说话的人。但他这样一步一步的作工又是为了什么呢？为什么总是淘汰人又拣选人呢？为什么总是如此方式呢？他作工的目的就是让人认识他，因此而被他得着，他作工的原则就是在能顺服他今天的作工的人身上作工，不在顺服昨天的作工而抵挡今天的作工的人身上作工，这是他如此大量淘汰人的原因所在。
认识神这功课不是一天两天就能达到果效的，得需要人的经历、受苦与人真实的顺服。首先从神的作工来着手，从神的说话来着手，你得明白认识神都包括哪些，如何能达到认识神，如何能在经历中看见神，这是每个人在未认识之前当做到的。没有一个人能将神的作工与说话一眼就望穿，也没有一个人能在短时间内达到认识神的全部，都得有必要的经历过程，否则没有一个人能认识神，没有一个人能真心跟随神。神的作工越多，人认识神的成份也就越多，神的作工越不符合人的观念，越能使人对他有更新更深的认识，若神的作工一成不变，那人对神的认识也就没有多少了。从创世到现在，律法时代作的是什么，恩典时代作的是什么，在国度时代作的又是什么，对这些异象你们必须得透亮。你们对神的作工必须有认识，彼得跟随耶稣，才对灵在耶稣身上作的许多工作逐步有了认识。他说：“凭着人的经历还达不到完全的认识，还得有许多神作工的新事物帮助我们认识神。”他一开始认识耶稣是神差来的一位，就如使徒一样，并不把耶稣看为基督。在他跟随耶稣的时候，耶稣就问他说：“西门巴约拿，你愿意跟随我吗？”他说：“天父所差我必跟随，圣灵所指我必看中，我愿意跟随你。”从他的话里看见，他对耶稣根本不认识，他也经历神话、对付自己、为神受苦，但他对神的作工却不认识。当他经历一段时间以后，他在耶稣身上看见许多神的作为，看见神的可爱之处，看见耶稣有许多神的所是，他所说的话人说不出来，他所作的工作人代替不了，而且在他的说话行事当中，看见神的许多智慧，看见许多神性的工作。他在经历当中并不是只认识自己，而是注重观察耶稣的所作所为，从此他发现了许多新事物，就是神的作工在耶稣身上有许多实际神的表现，他所说出的话语、所行的事，他牧养众教会以及他所作的工作跟一般人不一样，他便在耶稣身上学到了许多该学的功课，到耶稣快钉十字架的时候，他对耶稣就稍有点认识了，这些成了他一生对耶稣一直忠心、为他倒钉十字架的根基。虽然他也有一些观念，起初对耶稣认识不透，但这些都是败坏的人必然有的。耶稣要走的时候，告诉他说，他来作的工作是钉十字架，他必定要被时代弃绝，污秽的旧时代要把他钉在十字架上，他来了就是完成救赎的工作的，把这步工作完成之后，他的职分就尽完了。彼得听完之后心里就忧伤，对耶稣更加依恋，当耶稣钉十字架时他在背后痛哭。在这之前他问耶稣：“我的主啊！你说你钉十字架，你走以后什么时候还和我们见面呢？”他说的话里有没有掺杂？有没有观念？他心里知道耶稣是完成一部分工作的，走之后灵与他同在，虽然人钉十字架了，人升天了，但是神的灵与他同在。当时他对耶稣也有些认识，知道他就是神的灵差来的，神的灵就在他身上，他就是神的自己，他就是基督，但因着他对耶稣的爱，也因着人的脆弱，他才说出了这样的话。在神的每一步工作当中会观察、细心经历，就能逐渐发现神的可爱之处。保罗以什么为异象？耶稣向他显现，他说：“我的主啊！你是谁？”耶稣说：“我就是你逼迫的耶稣。”他以这个为异象，彼得是以耶稣复活显现四十天和耶稣生前的教导为异象而走到路终的。
人经历神，认识自己，脱去自己败坏性情，追求长生命，都是为了认识神。你如果只追求认识自己，对付自己败坏性情，对神在人身上作的工作是什么，有多大的拯救，在你身上是怎么经历神的，怎么看见神的作为的，对这些没有一点认识，那你就是愚昧的经历。你只知道能实行出真理、能忍耐就算是生命长大了，那你对生命的真正含义还不明白，对神作人的宗旨还不明白。有一天你到宗教堂里、在懊悔派里、在生命派里能遇到许多虔诚的人，他们祷告有“异象”，追求生命有感动、有话的引导，而且有许多事能忍耐，有许多事能放下自己，不按着自己肉体来。那时你就不会分辨了，你会认为他们做得都对，都是生命的自然流露，可惜就是信的名不对，这不是愚昧的看法吗？为什么说有许多人没有生命？就是因为他们对神没有认识，所以说他们没有神，没有生命。如果你信神信到一个地步，对神的作为、对神的实际、对神作的每一步工作都能认识透了，这就是有真理了。对神的作工不认识，对神的性情不认识，那你这样经历还不行。耶稣那一步是怎么作的，这一步又怎么作的，神在恩典时代怎么作的，作了什么工作，在这一步又作了什么工作，对这些如果你认识不透，心里总也不踏实，总觉得不实在。若经历一段时间，对神所作的工作，对神的每一步作工步骤，你都能认识了，神说话是什么目的，他说那么多话为什么不应验，对这些认识透了，你就可以放心大胆地追求前面的路了，也不担心也不受熬炼了。你们应该看见，神作许多工作借着什么达到？就是借着说话，借着多种说话来熬炼人，转人的观念。就你们所受的苦、所经历的熬炼，里面所接受的对付，所经历的开启，都是借着神的说话达到的。人因着什么跟从神？因着神的话语！神的话语奥秘无穷，而且能够打动人的心，能揭示人内心深处的东西，使人能知道以往的事，能看透今后的事。所以说人因着神的话而受苦，也因着神话被成全，人是在这个时候才跟从神的。在这一步人就是接受神的话语，不管被成全也好，受熬炼也好，关键还是神的话语，这就是神作的工作，也是人今天该认识的异象。
神是怎样成全人的？神的性情是什么？在他的性情之中包含着什么？这些都得明白，这叫传扬神的名，这叫见证神，这叫高举神，最后在认识神的基础上达到生命性情得变化。人越经对付熬炼劲越大，神的作工步骤越多，对人越是成全。今天在经历当中，神每一步的作工都反击人的观念，都是人的思维达不到的，都出乎人的预料。神供应人的所需，处处不符合人的观念，在你软弱的时候，神发声说话了，这样才能供应你的生命。借着反击你的观念，让你接受神的对付，这样才能脱去你的败坏。神今天道成肉身，一方面在神性里作工，一方面在正常人性里作工，对神作的一切工你都能不否认，不管神在正常人性里面是怎样说、怎样作的你都能顺服，不管他如何正常你都能顺服，都能认识，你有实际的经历，才能定真他是神，才不产生任何观念，才能跟从到底。神作工有智慧，知道人怎样才能站住神的见证，他知道人的致命伤在哪儿，他说的话能打动你的致命伤，但他又用他威严的话、智慧的话使你能站住他的见证，这是神的奇妙作为。神所作的工是人的思维达不到的，人属肉体有哪些败坏，人本质的东西有哪些，都借着神的审判给揭露出来，使人都无地自容。
神作审判的工作、作刑罚的工作都是为了达到让人对他有认识，都是为了他的见证而作的。他不借着审判人的败坏性情，人就不可能认识他的公义不可触犯的性情，也不能对神从旧的认识中转到新的认识之中。为了他的见证，为了他的经营，他将他的全部都公布于众，从而让人因着他的公开显现而达到认识他，性情有变化，达到为他作响亮的见证。人的性情是在神的多种作工之中达到变化的，人若没有性情的变化就不能达到见证神，不能达到合神心意。人的性情变化就标志着人已脱离了撒但的捆绑，脱离了黑暗的权势，真正成了神工作的模型、标本，真正成了神的见证人，成了合神心意的人。今天道成肉身的神来在地上作工，他对人的要求就是让人达到认识他、顺服他、见证他，认识的是他的实际、正常的作工，顺服他的一切不合人观念的说话与作工，见证他的拯救人的所有作工，见证他征服人的所有作为。见证神的人务必得对神有认识，这样的见证才准确、实际，这样的见证才能羞辱撒但。神是借着经历他审判、刑罚，经历他对付、修理而认识他的人作他的见证，他是借着被撒但败坏的人见证他，他是借着性情变化得着他祝福的人见证他。他并不需要人对他口头的赞美，也不需不经他拯救的撒但的种类赞美他、见证他。认识神的人才有资格见证神，性情变化的人才能有资格见证神，神不会让人故意去羞辱他的名。
彼得认识“耶稣”的过程
在彼得与耶稣接触的过程当中，彼得在耶稣身上看见许多可爱的成份，许多地方值得他效法，许多地方使他得供应，他看见在耶稣身上有许多神的所是，有许多可爱之处，但刚开始他并不认识耶稣。彼得从二十岁开始跟随耶稣，一直跟随了六年，在他跟随六年期间，一直不认识耶稣，只是因着他佩服耶稣，他才愿意跟随他。耶稣那时候呼召他是在加利利海边，他问彼得：“西门巴约拿，你愿意跟随我吗？”彼得说：“天父所差我必跟随，圣灵所指我必看中，我愿意跟随你。”当时彼得听别人传说有个叫耶稣的，是个最大的先知，是神的爱子，彼得就总想找他，总想找个机会看看他（因为那时圣灵就那样带领）。虽然彼得并未见过耶稣，只是听到一些传说，但他不知不觉在心目中渴慕、仰望起耶稣来，总想有朝一日见见耶稣。耶稣是怎么呼召彼得的呢？他也是听人传说有个彼得，并不是圣灵指示他：“到加利利海边去，有个叫西门巴约拿的。”耶稣听别人说有一个叫西门巴约拿的，而且有人听过他的讲道，他也是讲天国的福音，别人听了都痛哭流泪，挺受感动的。耶稣听完这件事之后，就随着这个人到了加利利海边，彼得接受了呼召之后就跟随了耶稣。
在他跟随耶稣的时候，对耶稣有很多看法，总用自己的眼光衡量，虽然他对灵有点认识，但并不是那么透亮，所以他能说出“天父所差我必跟随，圣灵所指我必看中”这样的话来。他对耶稣所作的并不明白，也不透亮，当他跟随耶稣一段时间以后，他对耶稣所作的、所说的产生了兴趣，对耶稣这个人也产生了兴趣，他觉得耶稣这个人可亲可敬，他愿意接触他，愿意跟他在一起，听耶稣说的话他能得着供应，得着帮助。在他跟随耶稣的期间，耶稣作事、说话、举动、表情，他的一切生活，彼得都看在眼里，记在心上。他深深地知道耶稣跟一般人并不一样，虽然他的人性外壳特别正常，但他充满了对人的爱，充满了对人的怜悯，充满了对人的宽容，他作的、说的都对人极有帮助，彼得从耶稣身上看到了他从未看到的东西，从耶稣身上得到了他从未有过的东西。他看见耶稣虽然并不具备高大的外表，也不具备异常的人性，但在他身上却充满了不同寻常的特殊的味道，虽然彼得并不能完全说透，但他知道耶稣所表现的并不同于任何一个人，因为他作的事与正常人太不一样了。他在与耶稣接触的过程当中看见耶稣的性格也不同于一般的人，他行事稳重不急躁，说话从不夸张也不缩小，生活之中也表现出他正常但又令人羡慕的性格，耶稣谈吐落落大方，又开朗又安详，但在他作工时他又不失去他的尊严。彼得看见耶稣有时沉默寡言；有时说起话来滔滔不绝；有时高兴万分，高兴起来活像一只白鸽一样敏捷而又活蹦乱跳；有时忧伤不语，忧伤起来活像一个饱经风霜的母亲一样；有时发怒，发怒之时活像一个英勇的战士去击杀仇敌，甚至有时像一只怒吼的狮子；有时他欢笑；有时他哀哭祈祷。无论耶稣怎么生活，彼得都对他产生无限的敬与爱。他因着耶稣的欢笑而心情高兴，因着耶稣的忧愁而悲痛，因着耶稣的怒火而胆战心惊，因着耶稣的怜悯，因着他的饶恕，又因着他对人的严格的要求，彼得对耶稣产生了真正的爱，对他产生了真正的敬畏、真正的渴慕，当然，这些都是在彼得与耶稣生活了几年之后才逐步认识到的。
彼得是一个特别有理智的人，他天生聪明伶俐，但他跟随耶稣也做了不少愚昧的事，一开始还对耶稣有点观念，他说：“人都说你是先知，你到八岁懂事的时候知不知道你自己是神呢？你知不知道你是圣灵感孕呢？”耶稣说：“我不知道！你没看我特别正常吗？我与正常人一模一样，父差来的本是正常人，并不是超凡的人，我作的工作能代表我的天父，但就我这个形像，就我这个人、这个肉身不能完全代表天父，只代表一部分。虽然我来自于灵，但我仍然是一个正常的人，父让我来在地上是正常的，并不是超凡的。”彼得听了这话，对耶稣才稍有认识。以后经过耶稣作的许多许多的工作，对他教导、牧养、扶持，他才有了更深的认识。耶稣在三十岁那年就把钉十字架的工作告诉给了彼得，说他来了是作一步工作，作钉十字架的工作，救赎整个人类，并且告诉他人子钉十字架三天以后复活，复活以后向人显现四十天，彼得一听这些话忧伤了，总把这事挂在心上，从此他与耶稣更近了。
经历了一段时间，他认识到了耶稣所作的一切都是神的所是，他觉得耶稣非常可爱，他有了这样的认识，圣灵才在他里面开启，这样耶稣就问门徒与随行的其他人：“约翰，你说我是谁？”约翰说：“你是摩西。”又问路加：“路加，你说我是谁？”路加说：“你是最大的先知。”又问一个姊妹：“你说我是谁？”这个姊妹说：“你是从亘古到永远说许多话的一位最大的先知，谁也没有你说的预言高，谁也没有你知道得多，你是先知。”耶稣又问彼得说：“彼得，你说我是谁？”他说：“你是基督，是永生神的儿子。你来自天上，你本不属地，你与受造之物并不相同，我们在地上，你也与我们在地上，但你是属天的，你并不属于世界，你也不属地。”这是圣灵借着他的经历而开启他的，使他才有了这样的认识，他有这个开启之后，对耶稣所作的一切更加佩服了，觉得他更可爱了，心里对耶稣总是恋恋不舍，所以在耶稣钉十字架复活以后第一次向彼得显现的时候，彼得异常高兴，说：“主啊！你可复活了！”边哭着边打了一条最大的鱼，做好了给耶稣吃，耶稣一笑，并没有说话。彼得虽然知道耶稣是死后复活的人，但是他并不知道这里的奥秘，他端上鱼给耶稣吃，耶稣当时没有拒绝，也没有说话，也没有坐下来吃，却突然消失了，彼得此时才大吃一惊，才知复活以后的耶稣跟以前的耶稣并不一样了，彼得得知此事以后，心情特别难受，但他当时因着主完成了他自己的工作而得安慰。他知道耶稣这步工作完成了，跟人同在的时间到此就结束了，人开始走自己的路了。耶稣曾告诉他说：“我喝的苦杯你必须得喝（这是耶稣复活以后说的），我所走的路你必定要走，你要为我舍命。”当时的作工并不像现在面对面地说话，恩典时代圣灵的作工特别隐秘，彼得也没少经历受苦，有时达到一个地步，他说：“神哪！我没有别的，只有一条命了，我这命虽然在你手里不值钱，但我也愿意献给你，虽然人不配爱你，人的爱、人的心都不值钱，但是我相信你明白人的心意，虽然人的肉体不能接受你的悦纳，但我的心愿你能悦纳。”他一祷告这样的话就受激励，尤其是“把心全部献给神，就是不能为神作什么，但我忠心满足神，一心一意为着神，相信神必会鉴察我的心”。他说：“我一生不求什么，只求我爱神的意念、我心所愿意的能被神悦纳，我跟主耶稣接触那么长时间，但我从来也没有爱过他，这是我最大的亏欠，虽然跟他在一起，但我也不认识他，而且背后还说了一些不三不四的话，想起这些更觉得亏欠主耶稣。”他总在这方面祷告，他说：“我尘土不如，我什么也不能做，我只有将一颗忠心献给神。”
在彼得的经历中有一个高潮，那时，他的肉体几乎瘫软了，耶稣在里面仍然激励他，曾向他显现过一次，当他极度痛苦的时候，心碎了的时候，耶稣指示他说：“你曾与我在地，我也曾与你在地，虽然以前我们同在天上，但那毕竟属于灵界，现在我回到灵界，你在地上，因着我不属地，你也并不属地，但是需要你在地上尽你的功用，你既然作为一个奴役，你就该尽上你的本分。”彼得一听自己还能回到神的身边，他因为这个也得安慰了。当时他肉体极度痛苦，几乎是卧床不起，懊悔到一个地步，说：“我这人太败坏，不能满足神。”耶稣向他显现说：“彼得，你在我面前立的心志，难道你忘了吗？我所说的话你真忘了吗？你曾与我立的心志，你忘了吗？”彼得一看是耶稣，就从床上爬起来，耶稣就安慰他说：“我不属地，我已经告诉你了，这个你得明白，但我还告诉过你一句话你忘了吗？‘你也本不属地，不属世界’，现在有你该作的工作，你不要这样难受，不要这样痛苦，人与神虽然不能同在一个世界，但我有我的工作，你有你的工作，到有一天，当你的工作结束的时候，我们必在一个境界，我必带领你与我同在到永远。”彼得听完之后得安慰了，心放下了，他知道这苦是自己该受的，是自己该经历的，从这以后，他受启发了。耶稣在每一次最关键的时候都特别地向他显现，特别开启他，特别带领他，在他身上作了许多的工作。彼得因为哪件事最懊悔呢？耶稣曾问过他一次（但并不是圣经里记载的那样），当彼得说完“你是永生神的儿子”之后，过不多长时间，耶稣就问他说：“彼得！你爱过我吗？”彼得知道他说的是什么意思，就说：“主啊！我曾经爱过天上的父，但是我承认我没有爱过你。”之后耶稣说：“人不爱天上的父，怎么能爱地上的子呢？人不爱父神所差来的子，怎么能爱天上的父呢？人如果真爱来在地上的子，他才真正爱天上的父。”彼得听了这话，知道自己的缺欠，他总因为当时他说的“我曾经爱过天上的父，但从来没有爱过你”这话而懊悔痛哭，等耶稣复活升天以后，他更为这事懊悔忧伤。回想自己以往的作工和今天自己的身量，常常来到耶稣面前祷告，总因为不能满足神的心意、不能达到神的标准感到懊悔亏欠，这些事成了他最大的负担。他说：“有一天我一定要拿出我的所有所是献给你，什么最宝贵我把什么献给你。”他说：“神哪！我只有一个信，我只有一个爱，我的性命不值钱，我的肉体不值钱，我只有一个信，只有一个爱，对你在意念上有信，在心中有爱，我就有这两个献给你，其余没别的。”彼得因为耶稣的那些话特别受激励，因为耶稣在没有钉十字架以前向他说过这话：“我不属世界，你也不属世界。”后来彼得痛苦到一个地步，耶稣提醒他：“彼得，难道你忘了吗？我不属世界，只因为工作我早走一步。你也不属世界，你真忘了吗？我对你说过两次你就不记得了吗？”彼得听了说：“我没有忘！”耶稣又说：“你曾经与我在天上有过欢聚的时候，在一起同在过一段时间。你也思念我，我也思念你，虽然说受造之物在我眼中不值得一提，但天真、可爱的人我怎能不爱呢？你忘了我的应许了吗？你在地要接受我的托付，我在你身上的托付你应该完成，到有一天我必定把你带到我的身边。”这之后彼得因这受了更大的激励，得到了更大的启发，所以他在十字架上能说出：“神！我爱不够你！你就是让我死，我仍爱不够你。不管把我灵魂带到什么地方，不管是不是按着你以前应许的成全，不管你以后怎么作，我也爱你，我也信你。”他持守的是信，持守的是真正的爱。
有一次晚上，几个门徒连同彼得也在渔船上，他们都跟耶稣在一起，彼得问了耶稣一个最幼稚的问题：“主！我有一个问题，存在很长时间，我想问问你。”耶稣说：“有什么你就说吧！”他说：“在律法时代所作的工作是不是你作的？”耶稣当时笑了，这笑好像说：“这小孩儿，太幼稚！”耶稣故意说：“不是我作的，是耶和华作的，是摩西作的。”彼得一听，说：“啊！原来不是你作的。”彼得说完这话以后，耶稣再没说话。彼得暗想：“不是你作的，怪不得你来了把律法都废掉了，原来不是你作的。”他心也“踏实”了。经过这件事以后，耶稣知道彼得太幼稚，当时因为他没有认识，所以耶稣没说别的，没有直接反驳他。一次在会堂里讲道，有许多人，当时也有彼得，耶稣讲了一篇道。他讲道：“从亘古到永远要来的那一位，在恩典时代要作救赎的工作，要救赎整个人类脱离罪恶，但他引导人脱离罪恶并不受规条辖制，他要从律法里走出来，迈进恩典时代。他要救赎整个人类，他要从律法时代迈进恩典时代，人却都不认识他，他本来自耶和华。摩西作的工作是耶和华赐给的，摩西因着耶和华所作的工作拟定了律法。”他说完这话之后，又讲说：“那在恩典时代却废掉恩典时代诫命的人遭祸了，他们必站在圣殿里遭受神的毁灭，必有火临到他们的日子。”当时彼得听完这话稍有反应，在一段经历当中，耶稣在他身上作了一些牧养扶持的工作，跟他谈心，彼得对耶稣稍有点认识，想起那天耶稣所讲的道，又想起他在渔船上问耶稣的问题和耶稣所回答的，还有耶稣的笑，这时他都明白了。过后圣灵开启他，他才得知耶稣是永生神的儿子，彼得认识的是出于圣灵开启的，但是是有过程的，是通过他的提问，又通过耶稣的一次讲道，后来通过耶稣跟他特别的交通，给他的特别牧养，他才认识到耶稣是永生神的儿子。不是一天两天就认识到的，都是有过程的，这些在以后的经历当中成了他的帮助。为什么在别人身上没作这步工作，在彼得身上作了这步成全的工作呢？因为只有他认识到了耶稣是永生神的儿子，别人都不知道，虽然有许多门徒在跟随他时也认识了不少，但毕竟肤浅，所以彼得被耶稣作为成全的标本。耶稣对彼得说的话，也就是对今天的人所说的话，现在人所达到的一切认识、生命进入都得达到彼得的程度，都按这个要求、都按这个路来成全每个人。为什么现在要求人有真实的信心和真实的爱心呢？彼得所经历的你们也得经历，彼得经历所达到的果效，在你们身上得显明出来，彼得所经历的痛苦，你们必定经历。你们走的路是彼得走过的路，你们受的痛苦是彼得受过的痛苦，当你们得着荣耀的时候，当你们活出一个真正人生的时候，也是活出彼得形象的时候。路是一样的，就按这个成全，但是这些人比彼得的素质差一点，因为时代不一样，所以人败坏的程度也不一样，又因为犹太是一个古文化悠久的国家，所以你们应尽量提高自己的素质。
彼得这个人相当明智，干什么事特别敏锐，也特别诚实，他经受了不少打击，十四岁开始接触社会，一边上学，一边往教堂里跑，热心特别大，总愿意聚会，当时耶稣还没有正式作工，只是恩典时代刚刚开始。彼得十四岁开始接触宗教人士，十八岁接触宗教上层人物，之后看到宗教内部混乱的内幕，他就出来了。看见这些人搞弯曲诡诈，搞一些勾心斗角的事，他极度地厌憎（当时圣灵也是那么作的，要成全他，在他身上特别感动，作一些特别的工作），所以他十八岁退出了教堂。他父母逼迫他，不让他信（他的父母属于魔鬼，不信派），最后彼得离家出走，各处打鱼，各处传道，传了两年，也带领了不少人。现在你该看清，彼得所走的路到底是什么，你如果对彼得所走的路看清楚了，你对现在所作的工作就定准了，你就不至于发怨言或消极了，或盼望什么了。你应该体验到彼得当时的心情：他达到悲痛欲绝，不求什么前途了，也不求什么得福了，不追求世界名利、福乐、荣华富贵，只追求活出一个最有意义的人生，就是报答神爱，把自己最宝贵最宝贵的献给神，也心满意足了。他时常祷告耶稣说：“主耶稣基督，我曾经爱过你，但我没有真心爱你，我虽然嘴上说信你，但我却没有真心爱过你，我只是仰望过你，只是崇拜过你，只是想念过你，并没有爱过你，并没有真实信过你。”他总祷告立心志，总受这些话的激励，以这为动力。后来经历一段时间，耶稣试炼他，更激起了他渴慕耶稣的心，他说：“主耶稣基督啊！我多么想念你，我渴望见到你。我所缺少的太多太多，没法弥补你的爱，我求你快把我取走，什么时候才是你需要我的时候？什么时候才是你取走我的时刻？什么时候再能见到你的面呢？我不愿再活在肉体当中，不愿再败坏下去，也不愿再悖逆下去，我愿意把自己的所有都完全献给你，早日地献给你，不愿再惹你伤心。”他当时也这么祷告，但他不明白耶稣当时要成全他什么。他受试炼极度痛苦，耶稣又向他显现，说：“彼得，我要成全你成为一粒果子，是我成全之后的结晶，我要享受。你真能为我作见证吗？我要求你作到的你作到了吗？在我所说的话当中你活出了吗？你曾经爱过我，虽然你爱我，但你活出我了吗？你为我作过什么？你认识到自己不配接受我的爱，但你为我作过什么？”彼得看见自己还没为耶稣做过什么，又想起以前向神的起誓愿意为神舍命，他就没怨言了，以后再祷告就比这强多了。他又祷告说：“主耶稣基督啊！我曾经离开过你，你也曾经离开过我，我们曾经有分别的时候，也有相聚的时候，但是你爱我胜过一切，我多次悖逆你，多次惹你伤心，这些我怎能忘记？你在我身上作的工作，你托付我的，我时时挂在心上，从来没有忘记，你在我身上作的工作，我已经尽我所能了。我能做什么你知道，能尽什么功用你更知道，我愿任你摆布，我愿意把自己所有的一切都献给你。我能为你做什么只有你知道，虽然撒但这样愚弄我，我也悖逆过你，但我相信你不因那些而记念我的过犯，相信你不按着那些来对待我。我愿意把自己的一生都献给你，我不求什么，我也没有什么别的希望和打算，我只求能按着你的意思去做，照着你的旨意去做，我愿喝你的苦杯，任你摆布。”
对你们所走的路你们要清楚，你们以后要走的路是什么，神要成全的是什么，在你们身上托付的是什么，你们要清楚，到有一天或许有试炼临到你们，那时你们能从彼得所经历的得到启发，这就证明你们走上彼得的路了。彼得也是因着真实的信与爱、因着对神的忠心而被神称许的，因着他的诚实与渴慕神的心而得着了神的成全。你若真有彼得一样的爱与信，那你也定会被耶稣成全的。
经历熬炼才有真实的爱
在熬炼之中当怎样爱神？经历熬炼之后，人在熬炼之中能够发出对神真实的赞美，在熬炼之中能够看见自己缺少得太多。熬炼越多越能使你背叛肉体，熬炼越多，人给神的爱越多，这是你们当明白的。为什么要受熬炼？熬炼要达到什么果效？神在人身上作的熬炼工作有什么意义？你若真心寻求神，经历到一个地步你就觉得神的熬炼太好了，神的熬炼太有必要了。在熬炼之中怎样爱神？借着爱神的心志去接受神的熬炼，在熬炼之中，里面虽然受痛苦，心如刀绞，但是你愿意以爱神的心来满足神，不愿意体贴肉体，这叫实行爱神。里面虽然难受，痛苦到一个地步，但是你还愿意到神面前祷告神：“神啊！我不能离开你，虽然我里面黑暗，但是我愿意满足你，你知道我的心，愿你更多地将你的爱作在我里面。”这是在熬炼当中的实行，你以爱神的心作根基，熬炼就能使你与神更近、更亲。你信神就得将心交在神面前，你将你的心献上摆在神的面前，那你在熬炼中定能不否认神、不离开神，这样你与神的关系就越来越近，与神的关系越来越正常，与神的交通也就越来越频繁。你总这样行就会在更多的时候活在神的光中，在更多的时候活在神话的引导之中，你的性情也越来越有变化，你的认识也就与日俱增。到有一天神的试炼突然临到你的时候，你不仅能站在神的一边，而且能为神作出见证，那时你就如约伯，又如彼得。你为神作了见证你就是真实爱神的人，你就是甘心舍命的人，你就是神的见证人，是神所喜爱的人。经历熬炼的爱才坚强不脆弱，无论神什么时候试炼，如何试炼你，你都能将自己的生命置于身外，能甘心为神舍掉一切，甘心为神忍受一切，那你的爱就纯洁了，你的信也有实际了，那时你才是一个真正的神所爱的人，才是一个真正的被神成全的人。
人如果落在撒但的权势之下，里面对神就没有爱心，以前的异象、以前的爱心、以前的心志都消失了。以前总觉得为神受苦是应该的，现在总觉得为神受苦是个耻辱，而且生发不少怨言，这就属于撒但作工，是人落在撒但权下的表现，遇到这样的情形你就赶紧祷告，赶紧扭转，这样就使你在撒但攻击时蒙保守。在痛苦的熬炼之中，人最容易落在撒但的权势之下，在这时的熬炼中你该怎样爱神？激起你的心志，使你一颗心摆在神面前，把最后的光阴都献给神，不管神怎么熬炼，你还能实行真理来满足神的心意，能主动寻求神，主动寻求交通。在这时你越被动就越容易消极，越容易退后。需要尽功用的时候，虽然你尽不好，但你尽上你的全力了，你只凭着爱神的心去做，不管别人怎么说，或说你做得好或说你做得不好，但总的来说你存心对，你也不自是，因你是为着神。在别人误解你的时候，你能祷告神：神哪！我不求人能宽容我，也不求人能原谅我，我只求心里能爱你，心里踏实，良心得平安，不求别人夸我、高抬我，我只追求从心里满足你，我尽这功用是尽上我的所能了，虽然我愚昧、素质差、瞎眼，但是我知道你可爱，我愿意把自己的所有都献给你。这样一祷告，你爱神的心就出来了，心里就踏实多了，这也叫实行爱神。在经历当中，有两次失败，有一次成功，或者有五次失败，有两次是成功的，这样经历经历，在失败之中才能看见神的可爱，发现自己的不足，当你再遇到这些事时就当谨慎自己，约束自己的脚步，加紧祷告，你对这些事逐渐能胜过去了，这就是祷告达到果效了。你一看这次成功了，里面得享受了，而且一祷告就能摸着神，没失去圣灵，这时才知道神在你身上是这么作的，借着这个实行，你在经历中就有路了。你如果不实行真理你里面就没圣灵同在了，但如果这事实行出来了，虽然里面难受点，但过后圣灵随着你，你祷告能摸着神同在，实行神话也有力量了，跟弟兄姊妹交通良心不受控告了，感觉平安了，这样你就能把自己所做的拿出来亮相。不管别人怎么说，你和神的关系还能正常，不受人的辖制，能超脱一切，这说明你实行神的话达到果效了。
神越熬炼使人的心越能爱神，人的心受痛苦，对人的生命都有益处，更能安静在神面前，与神的关系更密切，更能看见神极大的爱，看见神极大的拯救。彼得经历数百次熬炼，约伯也几经试炼，你们要想被神成全，也得经历百次熬炼，也必须经过这个过程，必须借着这个步骤，才能满足神的心意，才能达到被神成全。熬炼是神成全人的最好方式，只有借着熬炼、借着痛苦的试炼，才能使人心里对神发出真实的爱。没有苦难，人对神就没有真实的爱，里面没有试炼，没有真实的熬炼临到，人的心总是在外面漂着，受熬炼到一个地步，你看见自己的软弱、自己的难处，看见自己的缺少太多，遇到许多难处都胜不过去，看见自己的悖逆太多。试炼之中才能真正地认识自己的实在情形，试炼更能成全人。
彼得一生之中经历了数百次熬炼，经历了许多痛苦的磨练，这些熬炼都成了他爱神至极的根基，成了他一生中最有意义的经历。他之所以能爱神至极，一方面是因着他爱神的心志，但更重要的一方面是因着他所受的熬炼、所受的痛苦。这些苦楚都成了他爱神路上的向导，成了他最难忘的东西。人爱神若不经过熬炼之苦，那人的爱就满了天然、满了人的嗜好，这样的爱满了撒但的意思，根本不能满足神的心意。人有爱神的心志还不能算是真正的爱神，即使人的心中想的都是为了爱神，都是为了满足神，似乎没有一点人的意思，似乎都是为了神，但拿到神面前却都不能得着神的称许，不能得着神的祝福。人即使将所有的真理都明白透了，都认识到了，但也不能说成是爱神的标志，不能说这人有爱神的实际了。人虽然在未受熬炼之前明白了许多真理，但人并不能将这些真理都实行出来，当人在熬炼之中时，才能明白这些真理的真意，才能真正体会到这些真理的内涵之意，这时人再实行这些真理就准确了，也合神心意了，这时的实行中个人的意思就少了，人的天然也少了，人的情感也少了，这时的实行才是真正的爱神的表现。爱神这真理不是人口头认识、心里愿意就达到果效了，也不是人明白了就达到果效了，得需要人付一番代价，得需要人在熬炼之中受许多苦，人的爱才纯洁，才能合神心意。神要求人爱神不是要求人能用热心、用天然来爱他，而是用忠心、用真理来事奉他，这样才是真正的爱。但人活在天然中就不能达到用真理来事奉神，用忠心来事奉神，不是对神太热心就是对神太冷淡，不是对神“爱”到极处就是对神恨到极处，活在天然中的人总是活在这样的极端之中，总是活在这样的非真理的情形之中自以为是，虽然我屡次提及此事，但人也不能当作一回事，不能认识透此事的重要性，所以人都活在了自我愚弄的信仰之中，都活在了非真理的爱神遐想之中。历代以来，随着人类的发展，随着时代的转移，神对人的要求越来越高，越来越要求人能对他绝对，而人对神的认识也越来越模糊，越来越渺茫，随之而来的就是人对神的爱中掺杂的水分也越来越多。人的情形、人的所作所为越来越不合神的心意，因为人被撒但败坏得越来越深，这样就需神作更多、更大的拯救工作了。人对神的“要求”越来越高，对神的爱也越来越少了，人都活在了无真理的悖逆之中，活在了非人性的生活之中，对神不仅没有一点爱反而满了悖逆与抵挡。虽然在人看人已对神有了最大限度的爱，有了最大限度的宽容，但神却不这样认为。人对他的爱中掺杂有多少，他察得一清二楚，从不因着人的假殷勤而对人另有看法，也不因着人的奉献而“报答”人的恩情。神不像人那样没分辨，谁真心爱他，谁不是真心爱他，他都知道，他不会因着人一时的冲动而热血沸腾不知所以然的，而是按着人的本质、按着人的行为来对人。神总归是神，他有他的尊严，有他的主张，人总归是人，神是不会因着人的不合真理的爱而冲昏头脑的，相反，对这一切他都会正确对待的。
针对人的情形，针对人对神的态度，神作了新的工作，使人能对他既有认识又有顺服，既有爱又有见证，这样人就得经历神对人的熬炼，经历神对人的审判与对人的对付修理，若不这样作，人对神永远不认识，永远不能有真实的爱、真实的见证。神对人的熬炼并不仅仅是为了一方面的果效，而是为了诸多方面的果效，这样神才在那些愿意寻求真理的人身上作熬炼的工作，以便人的心志、人的爱心得到神的成全。这样的熬炼对于那些愿意寻求真理、渴慕神的人都成了最有意义的事，成了极大的帮助。神的性情不是那么容易让人认识的，也不是那么容易让人领受的，因为神毕竟是神，总归不能与人有一样的性情，所以人对他的性情不是容易认识的。真理都不是人天生具备的，不是被撒但败坏的人能轻易领受的，人不具备真理，也不具备实行真理的心志，人若不受苦，不受熬炼，不受审判，那人的心志永远得不到成全。熬炼对每一个人都是相当痛苦的，都是相当不容易接受的，但神就是在熬炼中向人显明他的公义性情，在熬炼中向人公开他对人的要求，而且他在熬炼中对人作更多的开启，作更多的实际的修理对付，借着事实与真理的对照，让人更认识自己，让人更认识真理，让人更明白神的心意，从而让人对神有更真、更纯的爱，这是神作熬炼工作的目的。神在人身上作的所有工作都是有其目的、有其意义的，他不作无意义的工作，不作对人不利的工作。熬炼并不是要将人从他的面前取缔，也不是将人灭于地狱之中，而是在熬炼之中改变人的性情，改变人的存心、人的旧观点，改变人对神的爱，改变人的所有生活。熬炼对人是个实际的考验，对人是个实际的操练，只有在熬炼中人的爱才能发挥其原有的功能。
爱神的人永活在神的光中
多数人信神的实质就是宗教的信仰，并不能对神有爱，人只知道像机器人一样跟随神，却不能对神生发真实的渴慕之情，不能对神生发爱慕之情，只是不声不响地跟随神。信神的人很多，而爱神的人却很少，只是因着害怕灾难的临到而敬畏神，或是因为神的高大而“佩服”神，人的敬畏之中、人的佩服之中并不包括一点爱或真实的渴慕。人都是在经历之中寻求真理的细节或是寻求一些无关紧要的奥秘，更多的人只是跟随，只是为了得福而混水摸鱼，不是为了寻求真理，也不是为了得着神的祝福而真心顺服神。所有人的信神生涯并无意义，也无价值，都有个人的打算、个人的追求，不是为了爱神而信神，而是为了得福而信神。许多人为所欲为，想干什么就干什么，从不考虑神的利益，从不考虑是否合神心意，这样的人别说是爱神，就是真实的信都达不到。神的实质不仅是让人信的，更是让人爱的，但许多信神的人却不能发现这个“秘密”，人“不敢”去爱神，也不会去爱神。人从未发现神的可爱之处太多，从未发现神是爱人的神，神是让人爱的神。神的可爱之处是在他的作工中表现出来的，人只有在经历中才可发现他的可爱，只有在实际中才能体验到神的可爱，没有实际生活的体察，没有一个人能发现神的可爱。神的可爱之处很多，但人若不与他实际地接触就不能发现。就是说，若神不道成肉身人就不能与神实际地接触，不能与神实际地接触也不能经历他的作工，那人对神的爱就掺有太多的虚假，掺有太多的想象。人爱天上的神就不如爱地上的神爱得实际，因为人对天上的神的认识是建立在人的想象之中的，并不是人亲眼看见的，也不是人亲自经历的。当神来在地上时，人便能看见神实际的作为与他的可爱之处，能看见神的一切实际正常的性情，这些比起对天上的神的认识实际几千倍。不管人对天上的神的爱有多大，但却一点不实际，充满了人意；不管人对地上的神的爱有多小，但都是实际的，哪怕是仅有的一点爱也都是实际的。神是用实际的作工来让人认识的，借着这些认识来得到人的爱，就如彼得，他如果不与耶稣一起生活，那他就不可能对耶稣生发爱慕之情，他对耶稣的忠心也正是建立在与耶稣的接触之上的。神既让人爱他，他就亲临人间与人生活在一起，让人看见的、经历的都是神的实际。
神用实际、用事实临及来成全人，神话语成全一部分，属于引导、开路的工作。就是说，在神的话语当中你找着实行的路，找着异象方面的认识，借着人明白这些东西，使人在实际实行当中有路、有异象，能够借着神的话得着开启，明白这事是出于神的，能分辨许多事，明白之后，就马上进入这个实际当中，借着神的话人在实际生活当中来满足神。神在每件事上都引导你，使你实行有路，觉着神特别可爱，看见神在你身上作的一步一步的工作都是为了成全。你要想看见神的爱，要想真实体尝到神的爱，必须得深入实际，深入现实生活当中，看见神作每件事都是爱，都是拯救，都是为了让人脱去不洁净的东西，为了熬炼人里面不能满足神心意的东西。神用话语来供应人，同时在实际生活中摆设环境让人经历，如果人吃喝神话多了，在实际实行当中，借着许多神的话使人生活之中的难处都能得到解决。就是说，你必须得有神的话才能深入实际，你不吃喝神的话，没有神的作工，你在实际生活当中就没有路。你从来不吃喝神的话，临到事就发蒙，你只知道爱神，但没有一点分辨，一点实行的路也没有，糊里糊涂，有时还错认为满足肉体就是满足神了，这都是不吃喝神话导致的后果。就是说，没有神话的配合，只在实际当中摸索，根本找不着实行的路，这样的人根本不懂什么叫信神，更不懂什么叫爱神。借着神的话开启、引导，你经常祷告、摸索、寻求，发现你该实行的，找着圣灵作工的机会，与神有真实的配合，不做糊涂人，这样，在实际生活之中你才有路，才能真实地满足神。当你满足神了，你的里面就有神的引导了，神特别祝福你，使你有一种享受的感觉，总觉得这次满足神了，特别荣幸，里面特别亮堂，心里透亮踏实，良心得安慰也不受控告了，看见弟兄姊妹里面也舒畅，这就叫享受神的爱，这才叫真实的享受神。人享受神的爱是借着经历达到的，经历受苦，经历实行真理，得到神的祝福。你如果只说神实在爱了你，说神在人身上真是没少付代价，苦口婆心说了那么多话，一直拯救人，说这些话只是人享受神的一方面，但更多的实际的享受是借着人在实际生活之中实行出真理，之后，心里踏实、透亮，里面特别受感动，觉着神特别可爱，你能觉着你付出的代价太值得。你付出了心血代价之后里面特别亮堂，感觉自己真享受到神的爱了，明白神在人身上作了拯救的工作，神熬炼人是为了洁净人，神试炼人是为了考验人有没有真实的爱。你总这样实行真理，你对神的许多作工逐步就认识透了，那时你就总觉着神的话在你面前明如水晶。你对许多真理透亮了，就觉着这事好实行了，那事也好实行了，这事能胜过去了，那试探也胜过去了，看见一切事都不在话下，使你特别得自由释放，这时候你就享受到神的爱了，这是真实的神的爱临到了你。神祝福的是有异象、有真理、有认识、对神有真实的爱的人。人要想看见神的爱，必须得在实际生活当中实行真理，得有受痛苦、忍痛割爱满足神的心，眼睛虽流泪，但仍能满足神的心，这样神必定祝福你，你受这样的苦，过后就有圣灵的作工。借着实际的生活，借着人去体验神的话，就能看见神的可爱了，只有体尝到神的爱了，对神才能有真正的爱。
越实行真理，越有真理；越实行真理，越有神的爱；越实行真理，越有神的祝福。你总这样实行，神的爱在你身上逐渐让你能看见，像彼得认识神一样，说神不仅有创造天地万物的智慧，更有在人身上作实际工作的智慧，不仅是造天地万物值得人爱，更是能够创造人，能够拯救人，能够成全人，而且能够把爱施舍给人叫人爱，他有很多地方值得人爱。他对耶稣说：“你叫人爱，何止是因为创造天地万物而值得让人爱呢？你有更多的可爱之处，你在实际生活当中行事、举动，你的灵在我里面感动，你管教我，你责备我，就这些东西更值得人去爱。”你要想看见、要想经历神的爱，在实际生活当中得摸索寻求，而且愿意放下你自己的肉体，必须立下这个心志，做一个有心志的人，凡事都能满足神，不懒惰，不贪图肉体享受，不为肉体活而是为神活。或许这一次没满足神，是因为你不明白神的心意，下一次费点劲也得满足神，不能满足肉体，在你这样的经历过程当中，你对神就有认识了。你看见神会造天地万物，他道成肉身能让人实实际际地看见，跟人实实际际地接触，他能在人中间行走，他的灵还能在实际生活当中成全人，让人看见他的可爱之处，让人经历他的管教，经历他的责打，经历他的祝福。总这样经历，在实际生活当中跟神就离不开了，有一天跟神的关系不正常了，那你就能受到责备，能懊悔自己。当你跟神有了正常的关系，你就总不愿离开神，到有一天神说离弃你，你就害怕，说神离弃你不如让你死了好，一有这感觉你就觉着没法离开神，这样你就有根基了，真实享受到神的爱了。
人常说让神作人的生命，现在人还没经历到那个地步，只是说神就是你的生命，他天天引领你，你天天吃喝他的话，天天祷告他，他就成了你的生命了，说这话的人认识得还是太肤浅。在许多人里面还没根基，只是神的话种到里面但还没发芽，更没结果子，到现在你经历到什么地步了？现在神逼着你走到这个地步了，你才觉着没法离开神了，到有一天你经历到一个地步，神让你走但你不能离开他，总觉着里面没有神不行，没丈夫，没有妻子、儿女，没有家庭、父母，没有属肉体的享受这行，如果离开神这不行。你如果没有神，就像把你的命挪去一样，没有神你活不了，经历到这个地步，你信神就信到家了，这样神就成了你的生命了，成了你生存的根基了，你再也不能离开神了。你经历到这个地步，就真实享受到了神的爱，你跟神的关系密切到了一个地步，神就是你的生命，神就是你的爱，那时你就会向神祷告说：神哪！我已没法离开你，你就是我的生命，我没有什么都可以，没有你我就没法生活下去。这是人的真实身量，是实际的生命，有些人是被逼着走到现在的，走也得走，不走也得走，总觉着处在两难之地。你得经历到神就是你的生命，把神拿去就是把你的命夺走了，神就是你的生命，你没法离开神，这样你对神真是有实际经历了，那时候再让你去爱神，就是真实的爱了，是单一、纯洁的爱了。经历到有一天你的生命达到了一定程度，你祷告神，吃喝神的话，里面都不能离开神了，忘也忘不掉了。神成了你的生命，让你忘掉世界，忘掉妻子、儿女可以，如果让你忘掉神那不容易，那绝对作不到，这是你的真实生命，这是对神的真实的爱。人爱神到一个地步，爱什么都不能超过爱神，爱神第一，这样你就能舍弃一切，而且肯接受神的一切对付、修理。你做到爱神超过爱一切，你就能活在实际之中，活在神的爱之中。
神在人里面一作生命，人就无法离开神了，这不是神的作为吗？这是最有力的见证！神作到一个地步，神说让人效力，神说刑罚人，或让人死，人都不退去，这样人就被神征服了。在实际经历当中，能够站住见证，能够站住立场，站在神的这一边，总也不退去，能与爱神的人有正常的关系，临到事能够完全顺服神，而且能够顺服神至死，这人是有真理了。你实际生活当中的实行、生活当中的流露就是神的见证，是人的活出，也是神的见证，这就真实享受到神的爱了，你经历到这个地步就达到果效了。自己有实际活出，一举一动让别人看了佩服，别人看你外表穿着打扮一般化，但你活出非常敬虔，交通神的话有神的引导，有神的开启，你说话能谈出神的心意，交通出实际，对灵里许多事奉的事明白，说话大方，端庄正派，不吵闹也不放荡，临到事能顺服神的安排、能站住见证，处理什么事稳稳当当、不慌不忙，这样的人就真看到神的爱了。有的人岁数不大，但看着外表举动像是中年人，成熟了，有真理，别人也都佩服，这样的人就有见证了，就是神的彰显。就是说，经历到一个地步，里面对神有看见了，外面性情也稳定了。有许多人不行真理，站不住见证，在这样的人身上没有神的爱，没有神的见证，神最恨恶这样的人。他吃喝的是神的话，发表出来的却是撒但，把神的话让撒但丑化了，在这样的人身上看不见神的爱，他发表的都是撒但。你如果心总安静在神面前，对周围的人、事、物总能留心观察，而且能去体贴神的负担，总存着敬畏神的心，神在你里面就不时地开启。教会里有这样一类人，属于“监督官”，专门看别人的坏处，从而学习模仿。他没有分辨，对罪不厌憎，对属撒但的东西不恨恶，不感觉恶心，这样的人里面满了撒但的东西，到最后就被神彻底离弃了。在神面前总得有敬畏神的心，说话做事有分寸，总不愿抵挡神，不愿惹神伤心，不愿让神在你身上作的工徒劳，不愿把以前所受的苦、以前所实行的东西前功尽弃了，愿意在前面的道路上更加努力、更加爱神，这是有异象作根基的人，是追求进取的人。
人存着敬畏神的心来信神，存着敬畏神的心来经历神的话，在这样的人身上就能看见神的拯救，看见神的爱。这样的人就能见证神，他活出的是真理，见证的也是真理，是神的所是，是神的性情，他活在了神的爱中看见了神的爱。人要爱神得体尝到神的可爱、看见神的可爱，这才能激发人爱神的心，激发人为神忠心花费的心。神不会让人凭着字句、凭着想象去爱他，他不逼着人去爱他，而是让人有自发的爱，让人从他的作工中、从他的说话中看见他的可爱，之后在人里面就发出对神的爱，这样人才能为神作真实的见证。人爱神不是在别人的鼓动之下，也不是一时的感情冲动，而是人看见了神的可爱成份，看见了神值得人爱的地方太多，看见了神的拯救、神的智慧、神的奇妙作为，因此而对神发出真实的赞美，对神发出了真正的渴慕之情，激起了不得着神就没法生存下去的激情。真正为神作见证的人之所以能为神作出响亮的见证，就是因为他的见证是在对神有真实的认识、对神有真实的渴慕的基础上的，不是凭着感情的冲动而为神作见证，而是凭着对神的认识、对神的性情的认识而作见证。因着对神有了认识而感觉到务必得见证神，务必得让所有对神渴慕的人都认识神，都知道神的可爱，知道神的实际。这见证就如人对神的爱一样是自发的，是有实际的，是有实际意义与价值的，不是被动的、空洞而无意义的。之所以说真实爱神的人才是活得最有价值、有意义的人，才是真正信神的人，是因为这些人能活在神的光中，能为神的工作、为神的经营而活，不是活在黑暗之中，而是活在光明之中，不是活在无意义的生活之中，而是活在被神祝福的生活之中。爱神的人才是能见证神的人，才是神的见证人，才是被神祝福的人，才是能承受神应许的人。爱神的人是神的知己，是神所爱的人，是能与神同享福分的人，这样的人才是存活到永远的人，才是永活在神的看顾保守之下的人。神是叫人爱的，是值得所有人爱的，但并不是所有的人都能爱神，并不是所有的人都能为神作见证，都能与神同掌王权。真正爱神的人，因着是能见证神的人，是能为神的工作献上全力的人，所以这些人都是能走遍天下而无人敢抵挡的人，都是在地上能掌王权而辖管众子民的人。这些人是从世界各方走到一起的人，是从世界各方而来的不同语言、不同肤色但有相同的生存意义、有相同的爱神的心的人，都是有相同见证的人，是有共同心志、共同愿望的人。爱神的人走遍天下，见证神的人横贯全宇，这样的人都是神所爱的人，都是神所祝福的人，这样的人永远活在神的光中。
注重实行的人才能被成全
在末世神道成了肉身来作他该作的工作，尽他的话语职分，他亲自来在人中间作工的目的就是为了成全合他心意的人。从创世到如今他就在末世作这样的工作，就在末世道成肉身作如此大规模的工作，尽管他忍受了世人难以忍受的痛苦，尽管他从高大的神降卑为普通的人，但他的工作丝毫不耽误一点，他的计划一点不打乱，他在作着他原来计划好的工作。此次道成肉身的目的，其一就是来征服人，其二就是来成全他所爱的人。他要亲眼看见他所成全的人，他要亲眼看见他所成全的人为他作见证。被成全的人不是一个，也不是两个，但却是屈指可数的一班人，这一班人来自世界各国，来自世界各个民族。他作了如此多的工作，目的就是为了得着这一班人，得着这一班人为他作的见证，得着他在这一班人身上取得的荣耀。他不作无意义的工作，不作无价值的工作，可以说，他作了如此多的工作，目的就是为了成全他所要成全的人，而在空闲之余将那些恶人淘汰掉，要知道他是不会因着那些恶人而作如此大的工作的，相反他会因着极少数的被他成全的人而献出他的一切。他作的工、他说的话、他揭示的奥秘、他的审判、他的刑罚都是为了这极少数的人而有的。他不会因着恶人而道成肉身，更不会因着恶人而大动肝火，他是因着被成全的人而谈真理、讲进入，他是因着被成全的人而道成肉身，他是因着被成全的人而赐下他的应许与祝福。他说的真理、说的进入、讲的人性生活不是为了恶人而作的，他情愿避开恶人说话，将所有的真理都赐给那些被成全的人，但因着工作的需要他暂时让恶人也享受他的一些丰富。不行真理的、不满足神的、打岔他工作的都是恶人，这些人都是不可成全的人，都是神所厌弃的人。相反，那些实行真理能够满足神的、为神的工作而全然花费自己的都是被神成全的人，神要作成的正是这样的一班人，神所作的工作也正是为了这些人。他所说的真理是针对那些肯实行的人说的，他不对那些不行真理的人说话，所说的长见识、长分辨是针对那些可行真理的人说的，所说的被成全的也是针对这些人说的。圣灵的作工是针对可行真理的人说的，有智慧、有人性这些都是针对肯实行真理的人说的，那些不行真理的人即使也听了许多真理，也明白了许多真理，但因着其是恶人中的人，他们所明白的真理就都成了道理，成了字句，对他们的性情变化与他们的生活并无一点意义，他们都是对神不忠心的人，都是看见神却得不着神的人，都是被神定罪的人。
圣灵在每个人身上都有该走的路，都有成全的机会，借着消极使你认识到自己的败坏，再借着脱去消极，使你找着实行的路，这对你都是成全，再借着有些积极东西在你里面一直引导、光照你，使你积极尽功用，使你长见识、长分辨。在你光景好时特别愿意看神的话，特别愿意祷告神，听讲道也能结合自己的情形，这个时候神在你里面开启、光照，使你在积极方面认识到一些东西，这是在积极方面成全你。在消极情形里，你软弱、消极，觉得没有神了，但神又光照你，使你找着一条实行的路，从这里出来就是在消极方面得到成全了。神在积极方面、消极方面都能成全人，就看你会不会经历，就看你是不是追求被神成全的人，你如果真追求被神成全，在消极方面不能使你受损失，而且能使你得着更实在的东西，更能认识自己里面的缺少，掌握自己的实在情形，看见人一无所有，什么也不是，不经试炼不知道，不经试炼总觉得自己比别人高，比谁都好，通过这些你看见以前都是神作的，都是神保守的。一进入试炼之中爱心没了，信心也没了，祷告也缺少了，唱诗也唱不起来了，不知不觉你就从中认识了自己。神成全人有多种方式，借着各种各样的环境对付人的败坏性情，又借着各种各样的事来显明人，一方面对付人，一方面显明人，一方面揭示人，给人内心深处的“奥秘”都挖掘出来，都给揭示出来，通过揭示许多情形，让人看见人的本性。神成全人借着揭示，也借着对付，借着熬炼，也借着刑罚，有多种方式，让人认识到神就是实际。
你们现在追求的是什么呢？是被神成全、认识神、得着神，或是九十年代彼得风格，有高于约伯的信心，追求的很多，或是追求被神称为义，达到神的宝座前，或是在地上能够彰显神，能够为神作刚强响亮的见证，不管你们追求的是什么，但总的来说都是为着神的经营计划。你追求做义人也好，追求彼得风格也好，约伯的信心也好，或被神成全也好，不管追求哪些，总之都是神的工作。就是说，不管你怎么追求，都是为了被神成全，都是为了经历神的话，满足神的心，都是为了发现神的可爱之处，都是为了在实际经历当中摸着实行的路，以便能够脱去自己的悖逆性情，达到自己里面的情形正常，能完全符合神的心意，成为一个对的人，做每件事都有一个对的动机，你经历这些都是为了达到认识神，达到生命长大。你虽然经历的是神的话，经历的是实际的事，是周围临到的人事物，但到最后你能认识神、被神成全。追求走义人路或追求实行神的话这是一个跑道，认识神、被神成全这是终点。现在不管你追求被神成全也好，为神作见证也好，总的来说到最后是为了认识神，是为了让神在你身上作的工作不徒劳，使你到最后认识神的实际，认识神的伟大，更认识神的卑微隐藏，更认识神在你身上作的许多工作。神能降卑到一个地步，在这些污秽败坏的人身上作他的工作，成全这班人，神不仅道成了肉身与人同吃同住，牧养人，来供应人的所需，更重要的是在这些败坏不堪的人身上作他极大的拯救工作、极大的征服工作，他来到大红龙的心脏，来作这些最败坏的人，让人都变化更新。神所受的极大的痛苦，不仅是道成肉身所受的苦，最主要是神的灵受了极大的屈辱，他卑微隐藏到一个地步成了一个普通的人。他道成肉身取了一个肉身的形像，让人看见他有正常人性的生活，有正常人性的需要，这就足以证明神已经降卑到了一个地步。神的灵实化在了肉身，他的灵那么至高、伟大，但他却取了一个普通的人、渺小的人来作他灵的工作。从你们每个人的素质、见识、理智、人性方面、生活方面来说，你们太不配接受神这样的工作，太不配让神为你们受这么大苦了。神太高大了，神至高到一个地步，人卑贱到一个地步，但神还在人身上作工，不仅道成肉身来供应人，跟人说话，而且还与人生活在一起，神太卑微了，太可爱了。一提到神的爱，一提到神的恩典，你能边流泪边大赞美，达到这个地步，你对神就有真实的认识了。
现在的人追求有个偏差，只追求爱神、满足神，对神却没有一点认识，忽略了圣灵在里面的开启光照，没有对神真实的认识作根基，这样经历来经历去就没劲了。凡是追求对神有真实认识的，以前光景不太好，好消极、好软弱、好流泪、好灰心、好失望，但现在越经历光景越好，经历一次对付破碎，经历一次熬炼，出来以后长进一大步，以后再遇不见那样的情形在他身上存在，性情有了变化，在他身上有了神爱的活出。神成全人有个规律，就是借着你身上可取的部分开启你，使你有实行的路，能脱离一切消极的情形，使你灵得释放，能够更加爱神，借着这使你脱去撒但的败坏性情。你这个人单纯敞开，肯认识自己，肯实行真理，神看你这个人肯认识自己、肯实行真理，在你软弱消极的时候，神就加倍地开启你，使你更能认识自己，更能有懊悔自己的心，更能将自己该实行的实行出来，这样心里才平安、才踏实。平时注重认识神、注重认识自己、注重自己的实行的人就能时常获得神的作工，时常获得神的引导、开启。即使有消极情形但能马上扭转过来，或因着良心的作用，或因着神话的开启。人的性情变化都是在认识自己的实在情形、认识神的性情与作工的同时而达到的。肯认识自己的人、肯敞开自己的人就能实行出真理，这样的人是对神忠心的人，对神忠心的人或深或浅、或多或少对神都有认识，这是神的公义，也是人所得着的，是人自己的收获。对神有认识的人就是有根基、有异象的人，这样的人对神的肉身定得真、对神的话定得真、对神的作工定得真，无论神如何作工、说话，或别人如何搅扰都能站住自己的立场，站住神的见证。越是这样的人越能将自己明白的真理实行出来，他总这样实行神的话就得着了更多的对神的认识，而且能有为神永远站住见证的心志。
讲分辨、讲顺服、讲会看透事达到灵里敏锐，就是一临到事马上有神的话在里面光照开启，这就是灵里敏锐了。神所作的一切就是为了让人的灵得复苏，为什么神总说人麻木痴呆呢？就是因为人的灵已死了，已麻木到一个地步，对灵的事没有一点知觉，神作工为了使人生命长进，也是为了让人的灵活过来，对灵里的事能看透而且能总是爱着神，能去满足神，达到这个地步，说明人的灵已经复苏了，再遇见什么事马上就能反应过来，听道反应也快，遇事反应也快，这就达到灵里敏锐了。有很多人听外面的事反应很快，一讲进入实际、讲灵里细节就麻木痴呆，点到鼻子尖了才明白，这都是灵里麻木痴呆、对灵里的事经历得少的表现。有的人灵里敏锐有分辨，一听点到自己的情形了，就赶紧记下来，以后经历就按这个去经历、去变化自己，这是灵里敏锐的人。为什么他能反应这么快呢？就是因为他在日常生活当中注重这些方面，一说到这方面正好和他里面对照了，他马上就能接受进来，就好像人饿了你给他东西吃，他马上就能吃进去，人要不饿给他东西，他反应就不那么灵敏。你总祷告神，遇到事马上能反应过来，神在这事上是怎么要求的，你该怎么做，上次在这事上神怎么引导你，今天又碰着这事了，你知道该怎么进入这情形里，来满足神的心。你总这么实行，总这么经历，到一个程度就运用自如了。在看神话的时候，你知道神的话是说哪类人，知道是说灵里哪些情形，能抓住关键的东西去实行，这样你就会经历了。为什么有些人在这方面有缺欠？就是因为往实行方面用劲的时候少，虽然也愿意实行真理，但对事奉方面的细节、对生活中的细节真理还看不透，遇事就发蒙，这样，假先知、假使徒来了就能把你骗走。不讲分辨不行，总讲灵里事，神怎么作的，神是怎么说的，他对人的要求是什么，该接触什么样的人，弃绝什么样的人，这些都得在吃喝与经历中注重，总这样经历，对许多事就能看透了，也有分辨了。什么是圣灵的管教，什么是出于人意的责备，什么是圣灵引导，什么是环境摆布，什么是神话在里面开启，对这些不透亮就没分辨，知道什么是出于圣灵的，知道什么是悖逆性情，当如何顺服神的话，如何脱去自己的悖逆，对这些真理的细节都当明白，遇事就能有合适的真理来对照，都能有合适的异象作根基，每件事都有原则，都能按着真理去行，那你的生活中就满了神的开启，满了神的祝福。神不会偏待任何一个真心追求他的人，他不会偏待任何一个能活出他为他作见证的人，他不会咒诅一个能真心渴慕真理的人。你在吃喝神话时能注重认识自己的实在情形、能注重自己的实行、注重自己的认识，那你遇事就能得着开启，得着实际的认识，你就能在凡事上都有实行的路，都有分辨。有真理的人就不至于受迷惑，也不至于做出打岔的事或过分的事，因着真理他蒙了保守，也因着真理而得着了更多的认识，因着真理得着了更多的实行的路，得着了更多的圣灵作工的机会、更多的被成全的机会。
圣灵的作工与撒但的作工
怎么摸灵里的细节？圣灵在人身上怎么作？撒但在人身上怎么作？邪灵在人身上怎么作？有哪些表现？遇到一件事，这事是否是出于圣灵的，你该顺服还是该背叛？在人的实际实行当中有许多人意的东西出来了还总认为是出于圣灵，有些是出于邪灵的，还总认为是出于圣灵，有时圣灵在里面引导又怕是出于撒但的，不敢顺服，实际还是圣灵的开启。所以不讲分辨，在实际经历当中就没法经历，在经历当中不讲分辨，就没法得着生命。圣灵怎么作工？邪灵怎么作工？什么是出于人意的？什么是出于圣灵的引导开启？你摸着圣灵在人身上的作工规律，使你在日常生活当中、实际经历中能够长见识、有分辨，对神有认识，对撒但也能掌握，不糊涂顺服，不糊涂追求，做心思清明的人，做顺服圣灵工作的人。
圣灵作工是从积极方面引导，从正面开启，不让人消极，让人心得安慰，有信心，有心志，能够追求被神成全。圣灵作工的时候，人能够从积极方面进入，不是被动的，也不是强迫性的，乃是主动的。当圣灵作工的时候，人心甘情愿，而且愿意甘心顺服，甘愿降卑下来，即使里面有痛苦、有软弱，但人能有配合的心志，甘心情愿受这个苦，能够顺服下来，不掺有人的意思，不掺有人的想法，更不掺有人的盼望或存心。人在经历圣灵作工的时候，里面特别圣洁，有圣灵作工的人所活出的是对神有爱心，对弟兄姊妹有爱心，能够喜欢神所喜悦的东西，厌憎神所厌憎的东西。圣灵作工感动的人是人性正常而且平时追求真理有人性的人。圣灵在人身上作工人的光景越来越好，人性越来越正常，虽然也有愚昧的配合，但是人的存心对，是从积极方面进入的，并不是为了打岔，没有坏心眼。圣灵作工正常、实际，按着正常人的生活规律在人身上作工，按着正常人的实际追求圣灵在人里面开启引导。圣灵在人身上作工的时候，是按着正常人所需要的来引导人、开启人，根据人的需要来供应人，根据人的缺少、人的不足来从积极方面引导开启，作工的时候随着正常人的生活规律作工，人只有在实际生活之中才能看见圣灵作工。在日常生活之中，人在积极情形里，有正常的灵生活就有圣灵作工，在这种情形里面，人吃喝神话有信心，祷告神受激励，遇到什么事不消极，在事当中能看见神需要你学的功课，你不消极、不软弱，虽然也有实际难处，但是愿意顺服神的一切安排。
圣灵作工达到哪些果效呢？不管你愚昧也好，你里面没分辨也好，但圣灵一作工人里面有信心了，总觉得爱神爱不够，愿意配合了，不管前面难处多大，也愿意配合。临到一件事也不清楚到底是出于神的，还是出于撒但的，但是你能等待，不消极也不懈怠，这属于圣灵正常的作工。圣灵作工人也有些实际的难处，有时流泪，有时也有些事胜不过去，这都属于圣灵平时作工阶段，虽然没胜过去，当时也软弱了，也发怨言了，但过后还能信心百倍爱神，你的消极不能拦阻你的正常经历，不管别人怎么说、怎么打击你，你还能爱神。祷告中总觉得以前太亏欠神，立志以后再临到这事得满足神，得背叛肉体，就这股劲说明他身上还有圣灵工作，这是圣灵作工的正常情形。
什么是出于撒但作工？出于撒但的人里面异象模糊，没有正常人性，做事存心不对，虽然也想爱神，但是里面总有控告，这些控告、意念总在里面搅扰，辖制人生命长大，拦阻人在神面前的正常光景。就是说，人一有撒但作工心也不能安静在神面前了，也不知干什么好了，看人聚会他想跑出去，别人祷告他眼睛闭不上。邪灵作工破坏人跟神的正常关系，给人以前的异象或生命进入的路都打乱，心里总也不能亲近神，总被一个事搅扰、辖制，心不得安静，使人爱神没有劲，灵里下沉，这样的表现就是出于撒但作工的表现。撒但作工的表现：站不住立场，站不住见证，使你在神面前成了一个错的人，成了一个对神没有忠心的人。撒但一搅扰你里面对神失去爱心，失去忠心，跟神的正常关系没有了，不追求真理，不追求长进，后退、消极、迁就自己、任罪蔓延、对罪不恨恶，而且能够使你放荡，使神在你里面的感动消失，使你对神埋怨抵挡，导致你对神疑惑，甚至还有离开的危险，这都是出于撒但的。
你在日常生活当中临到一件事，该怎么分辨是出于圣灵的作工还是出于撒但的作工？当人光景正常的时候，灵生活也正常，肉体生活也正常，人的理智正常、有规律，一般在这个时候经历的、人里面所认识到的可以说都是出于圣灵的感动（吃喝神话有看见，或有些浅显的认识，或在有些事上忠心，或在有些事上爱神有劲，这都出于圣灵）。圣灵在人身上作工特别正常，人感觉不到，似乎是凭着自己，但实际上是圣灵作工。在日常生活当中，圣灵在每个人身上大小不同都作工作，只不过程度不同，有些人素质好，领受东西快，圣灵在他里面特别开启，有些人素质差，他领受东西就慢点，圣灵在他里面感动，也能达到对神有忠心，圣灵是在所有追求神的人身上作工。在日常生活中，人不抵挡神，不悖逆神，不做打岔神经营的事，不搅扰神的工作的时候，神的灵在每一个人身上都不同程度地作工，感动人，开启人，给人信心，给人力量，感动人从积极方面进入，不懒惰，不贪图肉体享受，愿意实行真理，渴慕神的话，这些都出于圣灵的作工。
在你情形不正常的时候被圣灵离弃，人里面的埋怨之心、不对的存心、懒惰、放纵肉体、背叛真理的心，这都是出于撒但的。人光景不正常，里面黑暗失去了正常理智，被圣灵离弃，在里面摸不着神了，这时候撒但在人里面作工。如果人里面总有劲，总爱神，一般临到什么事都出于圣灵，遇到什么人都出于神的安排，就是说，在你光景正常的时候，在圣灵大作工的时候，撒但不可能动摇你，在这个基础上可以说一切都出于圣灵，虽然有不对的意念，但能背叛它，不随从它，这都出于圣灵的作工。撒但在什么情况下插手呢？你光景不正常，没有神的感动，没有神的作工，里面干干巴巴，祷告神也觉得摸不着，吃喝神话也没有什么开启光照，这个时候撒但容易在人里面作工。就是说圣灵离弃了，你摸不着神了，有许多事就都是出于撒但的试探。在圣灵作工的时候，同时撒但也作工，圣灵在人里面感动，撒但在人里面搅扰，但是在这个时候圣灵作工占主导地位，光景正常的人都能胜过去，这是圣灵作工胜过撒但作工了。但圣灵作工的时候，几乎很少有撒但作工，在圣灵作工的时候人里面仍有悖逆性情，人原来所有的，在圣灵作工的时候还有，但有圣灵作工人本质的东西、抵挡神的性情人都容易认识，但在逐步的作工中才能逐步脱去。圣灵作工特别正常，在作工期间人里面仍有难处，有流泪，有痛苦，有软弱，还有许多看不透的事，但在这些情形里能不往后退还能爱神，里面虽然流泪、难受，但是还能赞美神，圣灵作工特别正常，一点不超然。多数人都认为圣灵一作工人的情形都变了，本质的东西也脱去了，这种认识法偏谬。圣灵在人身上作工的时候，人的消极东西还存在，身量还是那么大，只不过有了圣灵的光照开启，人的积极情形多了，人的里面光景正常了，人变化得快了。在人的实际经历当中，主要是经历圣灵的作工或撒但的作工，人如果对这些情形掌握不了，没有分辨，就谈不到进入实际的经历，更谈不到性情变化。所以，人经历神关键得对这些事能看透，这样就好经历了。
圣灵作工是积极进取，撒但作工是后退、消极、悖逆神、抵挡神、对神失去信心，歌也不愿意唱了，舞也不愿意跳了。出于圣灵开启的是不强迫你的，特别自然，你随从了就有真理，不随从过后有责备，是圣灵的开启你就做什么事都不受搅扰，不受辖制，使你得释放，做事有实行的路，而且能够放开手脚做，并且能做在神的心意上。撒但作工使你有许多事受搅扰，也不愿祷告，也懒得吃喝神的话，也不愿过教会生活了，离灵生活远了。圣灵作工不搅扰你的日常生活，不搅扰你正常的灵生活进入。有许多事在当时分辨不出来，但过一两天外面能活出一些，能表现出一些，里面能反应出一些事，借着这些表现再分辨里面的意念是出于神的还是出于撒但的。有些明显的让你抵挡神、悖逆神，或让你不实行神的话，这都是出于撒但的。有些不明显的当时分辨不出来，过后看表现再分辨，哪些事是出于撒但作的，哪些事是出于圣灵支配的，把这些分辨透了，再经历就不容易偏了。有时光景不好，你里面有个意念，使你从消极情形里出来了，这说明你光景不好的时候也有时出于圣灵，不是说你消极的时候所有的意念都是撒但送的，如果这样你什么时候能转到积极情形里？消极一段时间，圣灵给你一个成全的机会，给你一个感动，使你从消极情形里出来。
知道了什么是圣灵作工、什么是撒但作工之后，你在经历当中就对照自己的情形、对照自己的经历，这样在你的经历之中就多了不少关乎原则的真理。你明白了这些就能掌握自己的实在情形了，明白了这些就能分辨人、分辨事了，不需你怎么费劲就可得到圣灵的作工，当然，只要你的存心对，只要你肯寻求、肯实行。这些关乎原则一类的语言都是你经历当中该有的，你若不具备这些，那你的经历中就满了撒但的搅扰，满了愚昧的认识。你不明白圣灵如何作工就不明白你如何进入，你不知道撒但如何作工，你就不明白你当如何谨慎你自己的脚步。圣灵如何作工，撒但如何作工，这些都是人应该明白的，这些都是人的经历中必不可少的。
虽然你信的完全是神，但你跟神是不是有正常的关系？有的人说我只和神有正常的关系就够了，不管跟别人怎么样。那么跟神有正常的关系表现是什么呢？这样的人不是没有一点实际认识的人吗？为什么还说爱神的心志大不大，是否真实背叛肉体，就是看你对弟兄姊妹有没有成见，有成见的时候能不能放下，就是说，和弟兄姊妹关系正常了，在神面前光景也正常了。在弟兄姊妹软弱的时候，你不厌憎他，也不恨恶他，不看他笑话，不给他脸看，你如果能服事他就与他多交通，说：“我以前也消极、也软弱，特别不想聚会，结果借着一件事神在我里面开启了，给我管教，我里面受责备了，觉得特别懊悔，总觉得对不起神，以后好好过教会生活，和弟兄姊妹越在一起接触越觉得离不开神，在一起觉得不孤单了，自己闷在一个屋里总觉得孤单寂寞，总觉得人生虚空，而且想到了死，最后我跟弟兄姊妹在一起撒但也不敢作了，我也不觉孤单了，我看弟兄姊妹爱神劲那么大，也受激励了，我就总和弟兄姊妹在一起，消极情形自然而然就没了。”他一听也觉着自己在家祷告也祷告不起来，还觉得弟兄姊妹之间没有爱，总觉得人生虚空，没有一个可靠的人，光祷告神也不行，你跟他这么一交通，他也有实行路了。你如果觉得供应不了他，看望看望他也行，这类事并不是非得带领教会的去做，每个弟兄姊妹都有责任作这个工作，看哪个弟兄或姊妹情形不好了，去看望看望，这是每个人的责任。
对不行真理之人的警告
在弟兄姊妹中间总释放消极的人是撒但的差役，是搅扰教会的，这样的人有一天都得被开除出去，都得被淘汰。人信神若不存着敬畏神的心，若不存着顺服神的心，那这样的人不仅不能为神作什么工作，反而成了搅扰神工作的人，成了抵挡神的人。信神的人不顺服神、不敬畏神，而是抵挡神，这是“信神”之人的最大的耻辱。信神的人如果与不信神的人的言谈、举止都是一样的随便不受约束，那这人比外邦人还邪恶，是典型的恶魔。那些在教会中释放毒言恶语的人，那些在弟兄姊妹中间散布谣言、挑拨离间、拉帮结伙的人，本应都开除出教会，但因着作工时代的不同将这些人限制起来，因为这些人定规就是被淘汰的对象。被撒但败坏的人都有败坏性情，但有一部分人只限于有败坏性情，另一部分人则不是这样，他们不仅有撒但败坏性情，而且其本性已恶毒到极处，这类人所做的、所说的不仅限于流露撒但的败坏性情，他们是正宗的魔鬼撒但。他们所做的都是打岔搅扰神的工作，他们做的都是搅扰弟兄姊妹的生命进入，破坏正常的教会生活，这些披着羊皮的狼早晚都得被清理出去，对这些撒但的差役应采取毫不客气的态度，采取弃绝的态度，这才是站在神的一边，若不能做到这一点的都是与撒但同流合污。真正信神的人心里总有神，总存着敬畏神的心，存着爱神的心。信神的人办事应存着小心谨慎的心，所作所为都应按神的要求，都应能满足神的心，不应任着自己的性子，想怎么做就怎么做，这样不合乎圣徒的体统。人不能打着神的旗号到处横行，到处招摇撞骗，这是最悖逆的行径。家有家规、国有国法，更何况神的家呢？不更有严格的标准吗？不更有行政吗？人可以自由随便，但神的行政却不让人随意“改动”，神是不容人触犯的神，神是击杀人的神，这些难道人不知道吗？
每处教会都有搅扰教会的人，都有打岔神工作的人，这些人都是撒但化装打入神家的。这类人尤其会假冒，到我面前恭恭敬敬，点头哈腰，活像一只赖皮狗，他们为了达到自己的目的而献出自己的“一切”，到弟兄姊妹面前却又是一副丑相，见到实行真理的人就打击、排挤，见到比自己厉害的人就奉承、吹捧，在教会中横行霸道。可以说，几乎多数教会之中都有这样的“地头蛇”、“哈巴狗”。他们在一起鬼头鬼脑，互相挤眉弄眼，谁也不实行真理，哪一个的毒汁多就是“魔头”，哪一个的威望高就在他们的同伙中立旗杆。这些人横行在教会之中，散布消极，释放死亡，想干什么就干什么，想说什么就说什么，没有人敢拦阻，充满撒但性情。他们这样一搅扰，就给教会带来死亡气氛。在教会中那些行真理的人遭到弃绝，不能尽上自己所能，而那些搅扰教会、散布死亡的人在教会中横行，而且多数人都随从，这样的教会简直就是撒但掌权，就是魔鬼作王。教会中人若不起来弃绝那些魔头，这些人也迟早要被断送的，以后对这样的教会应采取措施，若是能行点真理的人也不寻求，那这个教会就被取缔了。若在一处教会中没有一个肯行真理的人，没有一个能站住神见证的人，这个教会就彻底隔离，必须断绝与其他教会的来往，这叫埋葬死亡，这叫弃绝撒但。在一处教会中若有几个地头蛇，还有一些没有一点分辨的小苍蝇随着，教会中人如果看完真理之后还不能弃绝这些地头蛇的捆绑、摆布，那到最终将这些糊涂虫都淘汰，虽然这些小苍蝇不作什么大凶，但他们是更诡诈的人，是更圆滑的人，类似这样的人都淘汰，一个不留！属撒但的就归给撒但，属神的必寻求真理，这是人的本性决定的。让那些随从撒但的都灭亡吧！对这样的人一点不可惜；让那些寻求真理的人都得着供应，让其尽情地享受神话。神是公义的，是不会偏待人的。你是魔鬼你就行不出真理，你是寻求真理的人，也绝不会被撒但掳去，这是确定无疑的。
不追求上进的人总愿意别人也跟自己一样消极、懒惰，不行真理的人就嫉妒那些行真理的人，不行真理的人总想迷惑那些糊涂没分辨的人。这些人释放的东西能够使你堕落、下滑、光景不正常、里面黑暗，使你远离神，使你宝爱肉体、迁就自己。不喜爱真理、总是应付神的人没有自知之明，这样的人的性情引诱人犯罪，引诱人抵挡神。他不行真理也不让别人行真理，他宝爱罪，不恨恶自己，他不认识自己也拦阻别人认识自己，拦阻别人渴慕真理。受他迷惑的人看不见光明，落在黑暗之中，不认识自己，对真理模糊，离神越来越远。他不行真理也拦阻别人行真理，把那些糊涂虫都拉到他的面前。与其说他信神，倒不如说他信的是他的老祖宗，信的是他心中的偶像。那些口头跟随神的人最好睁大眼睛看看自己信的到底是谁，你信的到底是神还是撒但。若你知道自己信的不是神而是你的偶像，那你最好不要说自己是信神的；若你不知道自己到底信谁，那你最好也不要说自己是信神的，这样说是亵渎！信神不是勉强，你们不要说信我，这话我早听够了，我不愿再听见，因你们信的都是你们心中的偶像，你们信的都是你们中间的地头蛇。那些听见真理就摇头、听见死亡之语就满脸堆笑的人都是撒但的子孙，都是被淘汰的对象。在教会中存在着许多没分辨的人，迷惑人的事出现之时，他们偏偏站在撒但一边，说他们是撒但的差役他们还觉着太冤枉，说他们没有分辨，而他们每次总是站在非真理一边，没有一次非常时期是站在真理一边的，没有一次站起来为真理而争辩的，他们真是没分辨吗？为什么他们偏偏站在撒但一边呢？为什么他们从不为真理说一句公平合理的话呢？真是他们一时的糊涂而造成的吗？越是没分辨的人越不能站在真理一边，这说明了什么？是不是说明没分辨的人是喜欢罪恶的人？是不是说明没分辨的人是撒但的孝子贤孙？为什么他们总能站在撒但一边与撒但同言共语呢？他们的一言一行、他们的表情就足以证明他们并不是什么喜爱真理的人，而是厌憎真理的人。他们能站在撒但一边就足以证明撒但太爱他们这些为撒但而奋斗一生的小鬼，这不都是明摆着的事实吗？你真是喜爱真理的人，那为什么行真理的人不能看在你的眼里，那些不行真理的人稍一动神色你就马上随从呢？这是什么问题呢？我不管你有无分辨，我不管你付多大代价，我不管你的势力有多大，我不管你是地头蛇还是旗杆。你的势力大，那只不过是借助撒但的力量；你的威望高，那只不过是因着在你周围不行真理的人太多了；你没被开除出去是因为现在不作开除的工作，而是作淘汰的工作，现在不着急开除你，只等着那一天淘汰你之后再惩罚你，谁不行真理就要被淘汰！
真正信神的人是肯实行神话的人，是肯实行真理的人，真正能够站住神见证的人也是肯实行神话的人，是真正能够站在真理一边的人。行弯曲、搞不义的人都是没有真理的人，都是羞辱神的人。在教会中搞纷争的人是撒但的差役，是撒但的化身，这样的人太恶毒，那些没分辨却不能站在真理一边的人都是心术不正、污蔑真理的人，这些人是更典型的撒但的代表，是不可救药的人，这样的人当然也是被淘汰的对象。在神的家里不容让那些不行真理的人存留，不容让那些故意拆毁教会的人存留，但现在并不作开除人的工作，只不过到最终被显明而淘汰了。对这些人不作更多的无用工，是撒但就不能站在真理一边，是寻求真理的人就能站在真理一边。不行真理的人就不配听真理的道，就不配见证真理，真理根本不是针对他们说的，真理是对行真理的人说的。在未显明所有人的结局以先，对那些搅扰教会的、打岔工作的人先放在一边不予处理，当工作结束的时候将这些人一个一个地显明出来之后淘汰。在供应真理期间暂时不理睬他们，当全部真理都向人显明，那时就该淘汰人了，那时也就是各从其类的时候了。那些没有分辨的人因着他们的小聪明而被断送在恶人手中，被恶人骗走不得再回来。对这样的人就应这么处理，因着他们不喜爱真理，因着他们不能站在真理一边，因着他们随从恶人，站在了恶人一边，与恶人联合起来抵挡神，他们明明知道那些恶人所流露的是恶，但他们却硬着头皮、背着真理而随从了恶人，这些不行真理行毁坏可憎之事的人不都在作恶吗？他们尽管有作“王”的，有附和的，但他们的抵挡神的本性不都是相同的吗？他们还有什么借口说神不拯救他们呢？他们还有什么借口说神不公义呢？不都是他们的恶把他们毁灭了吗？不都是他们的悖逆将他们拉向地狱了吗？行真理的人最终将因着真理而得救、被成全，不行真理的人最终将因着真理而自取灭亡，这是那些行真理与不行真理之人的结局。我劝那些不打算行真理的人趁早离开教会，免得犯更多的罪，那时后悔也晚了，尤其是那些拉帮结伙、搞分裂的人，那些教会中的“地头蛇”更得早点离开。这些属于恶狼本性的人是改变不了的，不如趁早离开教会，不要再搅扰弟兄姊妹的正常生活，免得遭到神的惩罚。那些随帮唱柳的人也趁现在这个机会作个反省，是随从恶人出去，还是留下来老老实实地跟随，对这事要考虑清楚。再给你们选择一次的机会，我等着你们的回答。
当持守住你对神的忠心
现在圣灵在教会里怎么作工？你掌握了吗？弟兄姊妹最大难处是什么？最缺少的是什么？现在有一些人在试炼中消极了，有的人甚至发怨言，有的人因神话说完了就不往前走了。人还没有走上信神的正轨，不会独立生活，自己维持不了自己的灵生活。有些人就是神发声说话他跟着走，也有追求的劲，也愿意实行，当神不说话发声了，他就不往前走了，人的心还没有明白神的心意，对神没有自发的爱，以前跟从神都是被迫，现在有的人对神的工作厌烦了，这不都在危险之中吗？有许多人是处于应付状态，虽然也吃喝神的话，也祷告神，但都是三心二意，心里不像以前那么有劲了，对神作的熬炼成全的工作多数人都不感兴趣，似乎里面总是没劲，被过犯所胜也不觉得亏欠神，不知道懊悔自己，也不追求真理，也不离开教会，只追求暂时的享受，这是最蠢的傻瓜！到时候都是被撇的对象！没有一个得救的！你认为一次得救就永远得救了？那是糊弄人的说法！凡不追求生命进入的，都得受刑罚。多数人对生命进入、对异象、实行真理根本不感兴趣，不追求进入更不追求进深，这不是自己把自己断送了吗？现在有一部分人光景越来越好，圣灵越作工，里面越有信心，越经历越觉得神的作工太奥秘，越进深里面认识越多，感觉到神的爱太大，里面踏实透亮，对神的工作有认识，这就是有圣灵工作的人。有些人说，虽然没有神的新的说话，但是我得追求真理进深，在实际经历当中在每件事上都求真，进入神话实际，这样的人有圣灵作工。虽然神向每一个人都掩面、都隐藏了，不说话也不发声，人里面有时受点熬炼，但神并不完全离开人，人如果不能持守当行的真理，这样的人没有圣灵工作。熬炼阶段，在神掩面的阶段，你没有信心退缩了，不注重经历神话了，这就是逃离神的作工了，以后就是被撇的对象，不追求进入神话的人没法站住神的见证。人能为神作见证，满足神的心意，都是靠人追求神话这个劲支配的。神在人身上作的工作，主要是让人得着真理，你追求生命都是为了成全你，都是为了让你合神使用。你现在只追求听奥秘，听听神的说话，饱一下眼福，看看新的东西或者看看有什么动态，满足你的好奇心，你心里有这存心那你满足不了神的要求。不追求真理的人不能跟随到底，现在并不是神不作，是人不配合，因人厌烦神的作工，总想听祝福的话，不愿听审判人、刑罚人的话，这里是什么原因？是因为人得福的欲望没有得着成全人就消极软弱的缘故，不是神有意不让人跟随，也不是神有意打击人，人消极软弱都因人的存心不对，神是使人活的神，神不能将人带入死亡之中，人消极软弱、退后都是人自己造成的。
神现在作的工作给人带来一些熬炼，在熬炼中还能站立住的人才会得到神的称许，不管神怎么掩面，或不说话或不作工，还能一个劲地追求，就是神说不要你，你还能跟着他，这是站住了神的见证。神向你掩面了，你就不跟随了，这是站住神的见证了吗？人没有实际进入就是没有实际身量，真的临到一个大的试炼，人就跌倒了。神现在不发声了，或者作事不符合你的观念了，你就不行了，若神现在还按你的观念作，还能满足你的意思，你就能站立起来有追求的劲，那你到底凭什么活着？我说有许多人完全是靠着人的好奇心活着！根本没有什么真实追求的心。凡不追求真理进入的，凭自己好奇心活着的，都是危险小人！神这样作工、那样作工都是为成全人，但人总有好奇心，总打听小道消息，总关心外国怎么样了，以色列怎么样了，埃及是不是地震了，总追求一些新鲜奇怪的东西来满足私欲，并不追求生命，也不追求被成全，只追求神的日子快点来到，好实现他的美梦，满足他的奢侈欲望，这样的人都是不务实际的人，都是观点不正的人。追求真理才是人信神的根本，人不追求生命进入，不追求满足神，那就是受惩罚的对象，受惩罚的人就是在神作工期间没有圣灵工作的人。
神作这步工作的时候，人该怎么与神配合？神现在试炼人，他不说话发声，向人掩面不直接接触人，从外表来看似乎没有工作，其实，神在人里面还作着工作，凡是追求生命进入的，有追求生命这方面的异象，对神的工作虽然看不透，但不产生疑惑。在试炼之中你虽然不知神要作什么，不知神要成全什么工作，但你知道神对人的意念总是好的，你真心追求他，他总不离开你，他最后必能成全你，把人带入一个合适的归宿之中。不管神现在怎么试炼人，但到有一天神总要给人一个合适的结局，按着人的所作所行给人合适的报应，神不能把人领到一个地步就半途而废不管了，因为神是信实的神。圣灵在这一步是作熬炼的工作，对每一个人都是熬炼，在以前死的试炼或刑罚的试炼那步工作，那时的熬炼都是话语的熬炼。人经历神的作工首先对神现在作的工作得明白，明白人当怎么配合，这是每个人都应明白的。不管神怎么作，或熬炼或不发声，总之神的每一步工作都不符合人的观念，都打破人的观念，冲出人的观念，这是神作的工作。但你得相信，神作工到一个地步，无论如何他不可能把人都治于死地，他给人的有应许也有祝福，凡是追求神的人都能得着他的祝福，不追求的人则被神淘汰，这就看你怎么追求了。不管怎么样，你得相信神的工作结束的时候，每个人都有合适的归宿。神已给了人美好的盼望，但人不追求就得不着。现在你应该有这样的看见，神熬炼刑罚那是神的工作，但对人来说，无论何时都得追求性情变化。在实际经历之中，你首先得会吃喝神话，在神的话里找着你该进入的，找着你的缺欠之处，结合你的实际经历进入。在神的话里将实行的部分拿出来操练，吃喝神话是一方面，教会生活也不能间断，得有正常的灵生活，能把自己现在所有的情形都交在神的面前，不管神的工作怎么变，你的灵生活都能保持正常。灵生活能维持你的正常进入，不管神怎么作，你能不间断灵生活，尽到你的本分，这都是人该做到的。同样是圣灵作的工作，但对光景正常的人来说是成全，对光景不正常的人来说是个试炼。圣灵作这一步熬炼的工作，有的人说神作得太好了，人太需要熬炼了，否则人的身量太小，根本够不上神的心意，但对光景不好的人来说就成了他不追求神的理由，成了他不聚会、不吃喝神话的理由。在神的作工当中，不管神怎么作、怎么变化，人最起码得保持灵生活正常，或许这一段灵生活你也没放松，但是还没得着多少东西，没多大收获，就在这种情况下，你守规条也得守，为了生命不受亏损，为了满足神的心意，你得把这规条守住。灵生活不正常，对神现在所作的工作就看不透，总觉得跟你的观念一点不相合，你愿意跟，就是心里没劲。所以说不管神现在怎么作，人得配合上去，人不配合圣灵没法作，人没有配合的心，难得圣灵作工。你里面要想有圣灵的作工，要想获得神的称许，在神面前得保持你原有的忠心，现在不需要你有更深的认识，或者更高的理论，或者更多的东西，只要求在原有的基础上持守神的话。人不与神配合，不追求进深，神就将人原有的东西都拿去。人里面总愿意贪享安逸，总愿享受现成的，想不付一点代价就得着神的应许，这是人里面的奢侈想法。不付一点代价就得着生命，哪有那么容易的事？人信神追求生命进入、追求性情变化必须得付代价，达到不论神怎么作，人总跟随神，这是人务必得做到的，即使守规条也得守住，试炼再大不能失去跟神的正常关系，能祷告、过教会生活，不离开弟兄姊妹，在神试炼你的时候，你仍能寻求真理，这是灵生活的最低限度。总有寻求的心，自己竭力地去配合，使上全身的劲，这个能不能做到？在这个基础上再谈分辨、再谈进入实际人就好达到了。你情形正常，接受神的话就好接受，实行真理也不觉得费劲，觉得神作的工作太好；若你光景不好，神作的工作再好，别人说得再好听，你也不愿意搭理。人光景不正常神就没法在人身上作工，这样人性情也达不到变化。
人如果没有一点信心，这条路不容易走下去，现在人都看见神作工太不符合人的观念，神作多少工作，说多少话，完全不符合人的观念，这就需要人有信心、有毅力，能够持守住自己所看见的、自己所经历得着的，不管神在人身上怎么作，总的来说人应该持守住自己所有的，在神面前有一颗真心，对神忠心到底，这是人的本分，人该做的人务必得持守住。信神就得顺服神、经历神的作工，神作那么多工作，对于人可以说都是成全，也可以说都是熬炼，更可以说都是刑罚，神所作的每一步工作都不符合人的观念，人所享受到的都是神严厉的话语。神来了，人就得享受神的威严、神的烈怒，但神的话不管多么严厉，总之神来了就是为了拯救人、成全人。作为受造之物应该尽上该尽的本分，在熬炼之中站住神的见证，在每一次试炼之中，持守住人该有的见证，为神作响亮的见证，这就是得胜者。不管神怎么熬炼，你信心百倍，对神不失去信心，人该做的你也做到了，神要求人的就是这些，让人的心能够完全归向他，心里每时每刻都向着他，这就是得胜者。神所说的得胜者是在撒但的权势之下、撒但的围攻之下，就是在黑暗势力里人还能站住见证，还能持守原有的信心，持守对神的忠心，不管怎么样你还能持守在神面前贞洁的心，持守你对神真实的爱，这样在神面前就站住见证了，这就是神所说的得胜者了。神祝福你的时候，你追求挺好，神不祝福就退去了，这是贞洁吗？既然定准这是一条真道，就得走到底，持守对神的忠心，既然看见神来在地上亲自来成全你，你就应把一颗心完全给神，不管神怎么作，或许到最后给你一个不好的结局，但你还能跟从他，这就持守住在神面前的贞洁了。所说的圣洁灵体、贞洁童女献给神，就是在神面前持守一颗真心，人的真心就是贞洁，能对神真心的就是持守住贞洁了。这就是你该实行的，该祷告的时候你就祷告，该聚会交通的时候你就聚会交通，该唱诗的时候你就唱诗，该背叛肉体的时候你就背叛肉体，尽本分时不应付糊弄，临到试炼时站立得住，这就是对神忠心了。若你没持守住人该做的，那你以前受的苦、立下的心志都归于徒劳。
神作每一步工作都有人该配合的路：神熬炼人，让人在熬炼之中有信心；神成全人，让人有信心被神成全，愿意接受神的熬炼，愿意接受神的对付、修理；神的灵在人里面作工，给人开启、给人光照，让人去配合、去实行。在熬炼之中神不说话、不发声，但仍有人该作的工作，你持守住原有的，还能祷告神，还能亲近神，还能站住在神面前的见证，这样你就尽到自己的本分了。在神的作工当中你们都看清了，神试炼人的信心与人对神的爱心，这需要人更多地祷告神，更多地到神面前享受神的话，如果神开启你使你明白了神的心意，你却一点不实行，那你将什么也得不着。实行神话时还能祷告神，享受神话时总在神面前寻求，里面对神充满信心，不灰心，不冷落；不实行神话的人聚会的时候很有劲，回到家里面就黑暗了，有的甚至也不愿聚会了。所以，你必须看清人该尽的本分是什么，你不知道神的心意到底是什么，但你能尽上自己的本分，该祷告的时候还祷告，该实行真理的时候还得实行真理，人该做的你都做到了，你持守住了原有的异象，这样你就好接受神下一步的工作。若神隐藏作工的时候，你不追求那就麻烦了，神发声说话、聚会讲道你听得很有劲，神不说话你就没劲了、后退了，这属于什么人？这是随大流的人，没立场、没见证、没异象！多数人都是这样，如果总这样下去，到有一天大试炼临到，你就落入惩罚之中了。在神成全人的时候最讲立场，神所作的每一步工作你都不疑惑，尽到人的本分了，真心持守住神让你实行的，也就是记住神的嘱托，不管神现在怎么作，不忘记神的嘱托，对神的工作不疑惑，站住立场，持守住见证，一步一步得胜，最终被神成全为得胜者。神的每一步试炼你都能站立得住，到最后还能站立得住，这是得胜者了，这是一个被神成全的人。现在的试炼中你站立不住，以后就更不容易站立了，只受了一些小苦，也不追求真理，到最后什么也得不着，还是两手空空。有些人看神不发声说话他就不追求了，看见神不发声说话，他的心也散了，这不是愚昧人吗？这都是没有实际的人。神说话发声时他总在外面忙，总在外面热心，现在神不发声说话，他也不追求了，这种人没前途。在熬炼的时候，你得会从积极方面进入，学习该学的功课，祷告神、看神的话能对照自己的情形，发现自己的缺少，发现自己当学的功课太多。在熬炼之中，越真实地追求越能发现自己的不足。因着在熬炼当中有许多事临到你，你还看不透、发怨言，显露自己的肉体，这才能发现自己里面的败坏性情太多。
人的素质差，离神标准差得太远，或许以后走这条路更得需要有信心，神在末世的工作，需要人极大的信心，需要人高于约伯的信心，没有信心人经历不上去，就不能被神成全。到有一天，大的试炼临到，这个教会退去几个人，那个教会退去几个人，有些人前几天追求得还挺好，不知什么原因就不信了，有许多事临到，你都不知道是怎么回事，神还不显一点神迹奇事，一点超然事不作，看你能不能站立住，神用事实来熬炼人。现在你受苦还少，以后临到大的试炼，有的地方整个教会的人都退去了，跟你挺好的人都退去不信了，那时你能不能站立住？现在临到小的试炼，可能你勉强能站立住，这一步是话语熬炼、话语成全，下一步是事实临及来熬炼你，那你就在危险之中了。严重到一个地步，神也劝你赶紧离开，宗教的人还来拉拢你，看你能不能走上去，这都是试炼。现在试炼还小，到有一天，一家当中有的父母不信了，有的儿女不信了，你还能不能走上去？你越往前走试炼越大，根据人的需要，根据人的身量，神在人身上来作熬炼工作。在神成全人的阶段人数不可能越来越多，只能是越来越少，借着这些熬炼才能成全人，对付、管教、试炼、刑罚、咒诅，这些你能经得住吗？当你看到一个教会光景特别好，弟兄姊妹追求都有劲的时候，你里面也受激励，到有一天人都退去了，有的不信了，有的出去做买卖，有的结婚，有的去宗教里，到那时你能站立住吗？你里面能不受搅扰吗？神成全人不是那么简单的事！神用许多事来熬炼人，在人看是方式，但神的原意并不是方式而是事实，最后把人熬炼到一个地步，一点怨言也没有了，神这步工作也结束了。圣灵大作工是为了成全你，不作工隐藏了更是为了成全你，更能看见人对神有没有爱，有没有真实的信心。在神明说的时候不用你寻求，神隐秘了才需要你寻求，才需要你摸索。你能尽到一个受造之物的本分，不管以后的结局是什么，归宿是什么，但在你有生之年，你能追求认识神、爱神，不管神对你怎么样，你都能不发怨言。圣灵在人里面作工有一个条件，人只要渴慕寻求，对神所作的不三心二意、不疑惑，不论什么时候，人能持守住人的本分，这样人才能获得圣灵的作工。在神哪一步作工里，都得需要人有极大的信心，在神面前寻求，在经历之中才能发现神太可爱，才能发现圣灵在人身上是怎么作的，你不经历、不摸索、不寻求什么也得不着，必须得在经历之中摸索，在经历之中才能看见神的作为、认识神的奇妙难测。
你是活过来的人吗？
达到活出正常人性，达到被成全，那时，虽然你也说不出预言，你也说不出奥秘，但你的流露活出却有人的形象。神造了人，后经撒但败坏，人都被败坏成了死人，所以，当你变化之后，就与“死人”不相同了。是神的话把人的灵点活，让人重得复苏，人的灵得复苏人就活过来了。说到死人，就是指没灵的尸首，是指灵已死了的人。人的灵被点活，人就活过来了，以前谈到的圣者就是指活过来的人，是指在撒但的权势之下而又胜过撒但的人。中国的选民经历大红龙惨无人道的迫害、欺骗，使人的精神受到严重的摧残，一点生活的勇气也没有，所以要唤醒人的灵，非得从人的实质上着手工作，从人的实质上一点一点唤起人的灵，有一天人活过来了，那就什么拦阻也没有了，一切都畅通无阻。现在还达不到，多数人的活出带出许多死亡的气氛，在人身上笼罩着死亡气氛，人缺少得太多。有些人说话带着死亡，举动带着死亡，活出的几乎都是死亡。假如现在公开为神作见证，那这工作将会失败，因为人仍未完全活过来，在你们中间的死人太多了。现在有些人说，神现在怎么不显神迹奇事来赶紧扩展外邦的工作呢？死人不能为神作见证，活人能为神作见证，但现在的人多数都是死人，太多的人都活在死亡的笼罩之下，都活在撒但的权势之下不能得胜，这怎么能为神作见证呢？怎么能扩展福音工作呢？
活在黑暗权势之下的人都是活在死亡中的人，都是被撒但所占有的人。人不经神的拯救，不经神的审判、刑罚就不能脱离这死亡的权势，不能成为活的人，这样的死人不能为神作见证，也不能被神所使用，更不能进到国度之中。神要的是活人的见证，不是死人的见证，他要求活人为他作工，不要求死人作工。所谓的死人就是抵挡神、悖逆神的人，是指灵里麻木听不懂神话的人，是指不行真理对神没有一点忠心的人，是指活在撒但权下为撒但所利用的人。死人的表现是与真理对立的，是悖逆神的，是低贱的、卑鄙的、毒辣的、蛮横的、狡诈的、阴险的，这样的人即使吃喝神的话也不能活出神话，这种人活着也是行尸走肉，也是喘气的死人。死人根本不能满足神，更不能对神绝对顺服，只能欺骗神、亵渎神、背叛神，死人的活出全是撒但的本性的流露。人要想成为活人，成为见证神的人，成为被神验中的人，务必得接受神的拯救，甘心顺服在神的审判刑罚之下，甘心接受神的修理对付，这样才能实行出神所要求的一切真理，这样才能得着神的救恩，才能真正成为活人。活人是蒙神拯救的人，是经神审判刑罚的人，是肯奉献自己甘心为神舍命的人，是甘心为神花费一生的人。活人见证神才能羞辱撒但，活人才能扩展神的福音工作，活人才是合神心意的人，活人才是真正的人。本来神造的人是活着的，但因着撒但的败坏人活在了死亡之中，活在了撒但的权势之下，这样人便成了没灵的死人，成了抵挡神的仇敌，成了撒但的工具，成了撒但的俘虏。神所造的活人成了死人，神就失去了见证，失去了他所造的唯一有他气息的人类。神要夺回他的见证，夺回他手亲自造的被撒但掳去的人，就得让人复活成为活的人，就得将所有的人都夺回活在他的光中。死人就是没灵的人，是麻木到极处的人，是抵挡神的人，更是不认识神的人，这样的人对神根本就没有一点顺服的意思，只有悖逆与抵挡却没有一点忠心。活人是灵得复苏的人，是知道顺服神的人，是对神有忠心的人，是有真理有见证的人，这样的人在神的家中才是神所喜悦的人。神拯救的是能活过来的人，是可以看见神救恩的人，是能对神忠心的人，是肯寻求神的人，是相信神道成肉身的人，是相信神显现的人。有的人是可以活过来的，有的人是不能活过来的，这就看人的本性到底是可以挽救的还是不可挽救的。有许多人听了许多神的话也不明白神的心意，听了神的许多话也不能实行，活不出一点真理而且还故意搅扰神的工作，不能为神作一点工作，不能为神花费反而偷着花教会的钱，白吃神家的饭，这些都是不可挽救的死人。神拯救所有在他作工当中的人，但有一部分人得不着神的救恩，只有少数的人能得着这救恩，因为多数人都是死得太厉害的人，都是死得不可挽救的人，都是被撒但完全利用的人，都是本性太恶毒的人。那少数的人也不是能完全顺服神的人，不是起初就对神绝对忠心的人，不是起初就爱神至极的人，而是因着神的征服工作得以顺服神，因着神极大的爱而看见神，因着神公义的性情而达到性情变化，因着神既实际又正常的工作而对神有认识的人。没有神这样的作工，这些人再好也仍属撒但，仍属死亡，这些人仍是死人，今天这些人能得着神的救恩只不过是因为这些人肯与神配合罢了。
活人将因着对神的忠心而被神得着活在神的应许之中，死人因着对神的抵挡而被神厌弃活在神的惩罚之中，活在神的咒诅之中，这是神的公义性情，是任何一个人都改变不了的。人是因着自己的寻求而得着神的称许活在了光中，因着自己的诡计而被神咒诅落在了惩罚之中，因着人的恶行而受到神的惩罚，因着人的渴慕与忠心而得到神的祝福。神是公义的，对活人他给予祝福，对死人他就给予咒诅，让其永远在死亡之中，永远不得活在神的光中。神将那些活人带到他的国中，将活人带到他的祝福之中与他永存，将那些死人打到永久的死亡之中，这些死人就是灭亡的对象，是永归撒但的对象。神绝对不会冤枉任何一个人，凡是真心寻求神的人必定在神的家中存留，凡是悖逆神、与神不相合的人必定活在神的惩罚之中。或许你对神道成的肉身作的工作定不真，但到有一天神的肉身不直接安排人的结局，而是神的灵来安排人的归宿，那时人就知道神的肉身与神的灵本是一，他的肉身不作错事，他的灵更不作错事。到最终，他必定能将活过来的人带到他的国中，而且一个不多，一个不少，必定将没有活过来的死人扔到撒但的洞穴之中。
性情不变化就是与神为敌
历经几千年的败坏人都麻木痴呆，都成了抵挡神的恶魔，以至于人悖逆神的历史都记载在了“史记”之中，甚至人的悖逆行为人自己也述说不完，因为人叫撒但败坏得太深了，叫撒但引诱得已不知去向了。到了今天人仍在背叛着神，人看见了神背叛神，看不见神也背叛神，甚至有的人看见了神的咒诅、看见了神的烈怒之后还在背叛着神。因此我说人的理智已失去原有的功能了，人的良心也已失去了原有的功能。在我眼中的人都是衣冠禽兽、都是毒蛇，不管人如何在我眼前装出一副可怜相，我都不会向人发出怜悯之心，因为人根本不懂得黑与白的区别，人都不懂得真理与非真理的区别，人的理智如此麻木还想得福，人的人性如此卑鄙还想作王掌权，这样的理智给谁去作王？这样的人性怎么能登宝座？实在是不知羞耻！都是不自量力的小人！我劝你们这些想得福的人先找个镜子照照自己的丑相，你是作王的料吗？你长了得福的五官了吗？性情一点不变化、一点真理都行不出来还想着美好的明天，真是妄想！生在如此污秽之地的人严重地受到社会的传染，受到封建礼教的熏陶，受到“高等学府”的教育，落后的思想，败坏的道德，低劣的人生观，卑鄙的处世哲学，毫无价值的生存，低贱的风俗与生活，这些东西都严重地侵扰着人的心，严重地破坏着人的良心，打击着人的良心，因而人离神越来越远，人越来越抵挡神。人的性情变得一天比一天毒辣，根本没有一个人能为神甘心舍弃，没有一个人能甘心顺服神，更没有一个人能甘心寻求神的显现，而是在撒但的权下尽情地寻欢作乐，在污泥之地尽情地败坏着自己的肉体。活在黑暗之中的人即使听到真理也无心思去实行，看见神已显现也无心思去寻求，这样一个堕落的人类哪有一点拯救的余地呢？这样一个腐朽的人类怎能活在光中呢？
变化人的性情应该从认识人的实质来变化，从人的思想、人的本性、人的精神面貌这些来改变，从根本上来变化，这样人的性情才能达到真正的变化。人的败坏性情的根源是因着人已经撒但的毒害，已经撒但的践踏，人的思想、人的道德、人的见识、人的理智都严重遭到撒但的破坏，人之所以抵挡神不明白真理就是因为人根源的东西都已经撒但的败坏，根本不是神原来造成的那样。所以要变化人的性情应先从人的思想、人的见识、人的理智来改变人对神的认识，也改变人对真理的认识。生在经败坏最深之地的人更是不知什么叫神，什么叫信神，败坏越深的人越不认识神的存在，败坏越深的人的理智、见识越差。人抵挡神、悖逆神的根源都是因着人被撒但败坏了，因着撒但的败坏，人的良心麻木，道德败坏，思想腐朽，精神面貌落后。未经撒但败坏的人本是顺服神的，本是听神话就顺服的，本是理智、良心健全的，本是人性正常的。当人经撒但败坏之后，人原有的理智、原有的良心、原有的人性都麻木了，都被撒但破坏了，这样人对神的顺服、对神的爱也都失去了。人的理智失常，人的性情都变成了畜生一样的性情，对神的悖逆越来越多、越来越重，但人还不知道也不认识，只是在一味地抵挡、一味地悖逆。人的性情的流露就是人的理智、见识、良心的发表，因着人的理智、见识都不健全，良心已麻木到了极处，因此人的性情也都是悖逆神的性情。不能改变人的理智、见识就谈不上性情变化，也谈不上合神心意。人的理智不健全就不能事奉神，理智不健全就不能合神使用。正常的理智是指对神有顺服、有忠心，对神有渴慕，对神能绝对，对神有良心，是指对神一心一意而不故意抵挡。不正常的理智就不是这样了，人经撒但败坏之后就对神产生观念，对神无忠心、不渴慕，更谈不上良心，故意抵挡神、论断神而且还背后谩骂神，明知是神还背后论断，根本没有一点顺服的意思，只是一味地向神索取、向神要求。这样的理智不正常的人还不能认识自己的卑鄙行为，还不能懊悔自己的悖逆行为。若能认识自己的人还是理智稍稍恢复一点的人，越是悖逆神但还不能认识自己的人越是理智不健全的人。
人败坏性情的流露的根源无非就是人麻木的良心、人恶毒的本性与人不健全的理智，若是人的良心与人的理智能恢复正常，在神面前就能成为神合用的人了。只是因着人的良心一直处在麻木之中，人的理智从未健全而且越来越麻木，因此人悖逆神的行为越来越多，甚至将耶稣钉在了十字架上，又将神末世道成的肉身弃绝在家门之外，将神的肉身定为罪，又将神的肉身看为卑贱。人若能有一点人性就不能这么残酷地对待神所道成的肉身，若有一点理智也不能这样狠毒地对待神所道成的肉身，若真有一点良心也不能如此这样地“感谢”道成肉身的神。人活在神道成肉身的时代却不能感谢神赐给其这样好的机会，反而咒骂神的来到，或是对神道成肉身的事实一点不理会，似乎表示反对，似乎表示厌烦。不管人如何对待神的到来，总之，神一直在不厌其烦地作着他的工作，尽管人对他一点不欢迎，尽管人对他一味地提出要求。人的性情已恶毒到极处，人的理智已麻木到极处，人的良心已经全部被那恶者践踏，早已不是原来的良心了。人不仅不能感谢道成肉身的神赐给人类如此多的生命、如此多的恩典，反而因着神赐给人的真理而对神产生厌憎，因着人对真理并不感兴趣，所以人对神也产生了厌憎之感。人不仅不能为道成肉身的神舍命，反而从他身上“挤”油水，向神索取高于人自己给神几十倍的利息。如此的良心、如此的理智人还不以为然，还认为自己为神花费得太多，而神赐给他的太少。有的人给我一碗水便伸手索取两碗牛奶的金币，我在其室借宿一晚便索取超过这几倍的住宿费，就你们这样的人性、就你们这样的良心还想得生命？真是卑鄙的小人！人这样的人性、这样的良心才导致道成肉身的神各处飘零，无有寄居之处，若真是有良心、有人性的人，别说道成肉身的神作了如此多的工，就是他不作什么工作人也该敬拜他，也该一心一意地事奉他，这是理智健全的人该做的，是人的本分。多数人事奉神还讲条件，他不管是神还是人，他只管讲自己的条件，只管追求达到自己的欲望。你们给我做饭要厨师费，给我跑路要跑路费，为我作工要作工费，给我洗衣要洗衣费，供应教会要补身体的营养费，说话的要说话费，发书的要发书费，写字的要写字费，甚至我对付过的人还冲我要补偿费，打发回家的人还要名誉费，不结婚的人还冲我要嫁妆费、年轻费，杀鸡的要杀鸡费，炒菜的要炒菜费，烧汤的要烧汤费……这些就是你们高尚而又伟大的人性，是你们那温暖的良心支配你们做的事，你们的理智在哪里？你们的人性在哪里？告诉你们！若你们这样下去我是不会再作工在你们中间的，我是不会对着一班衣冠禽兽作工作的，我是不会就这样为着你们这样一班人面兽心的人而受苦的，我是不会为着这样一班毫无拯救余地的畜生而忍耐的。我向你们背转之日就是你们死亡之日，是黑暗临到你们之日，是光明弃绝你们之日，告诉你们！我是不会向你们这样一班连畜生都不如的人大发慈悲的，我说话作事有我的分寸，就你们如此的人性、就你们如此的良心我是不会作更多的工作的，因为你们太没有良心了，你们伤我心太多了，你们的卑鄙行为太叫我恶心了！如此没有人性的人、如此没有良心的人是永远也没有蒙拯救的机会了，我是不会拯救这样的狼心狗肺的人的。当我的日子来到之时，我要将我那焚烧之火永远地倾倒在这些曾经惹我大发烈怒的悖逆之子的身上，将我永远的惩罚降在这些曾经谩骂我、曾经弃绝我的畜生身上，将我的忿怒之火永远地焚烧在那些曾与我同吃、同住但又不相信我、污辱我、背叛我的逆子身上。我要将所有的触及我忿怒的人都扔在我的惩罚之中，将我全部的忿怒都倾倒给这些曾想与我平起平坐但从未敬拜我、顺服我的兽身上，将我击打人的杖放在那些曾享受我口之言的奥秘、曾享受我看顾、曾与我争夺物质享受的畜类身上，我是不会饶恕任何一个争夺我地位的人的，我是不会放过任何一个与我争吃争穿的人的。你们现在都平安无事，你们现在都得寸进尺地向我索取，当忿怒的日子来到之时你们就再也不会向我索取了，那时我让你们都尽情地“享受”，我让你们都嘴巴啃泥，你们永世都不得翻身！这些帐我迟早都要“偿还”与你们的，我希望你们都能耐心地等待这一天的到来。
这些卑鄙的人类若真能放下这些奢侈的欲望能向神回转，那还会得着拯救的机会，人若真有渴慕神的心，神是不会丢弃人的。人得不着神不是因为神有情感，不是因为神不愿让人得着，乃是因为人不愿意得着神，人没有迫切寻求神的心。哪有一个真心寻求神的人得到神的咒诅了？哪有一个理智健全、良心敏感的人得着神的咒诅了？哪有一个真心敬拜神、事奉神的人被神烈怒之火焚烧了呢？哪有一个甘心顺服神的人被神踢出神家之外了呢？哪有一个爱神爱不够的人活在了神的惩罚之中了呢？哪有一个甘心为神舍弃一切的人而一无所有了呢？人不愿追求神，不愿为神花费自己的财物，不愿为神花费自己毕生的精力，反而说神作得太过分了，说神不合人观念的地方太多了，就你们这样的人性别说是不寻求神，就是使上你们浑身的力量也不能得着神的称许，你们不知道你们都是人类之中的残品吗？不知道你们的人性是最低贱的人性吗？你们不知道你们的“尊称”是什么吗？真正的爱神的人都叫你们是狼爹、狼娘、狼子、狼孙，你们是狼的后裔，你们是狼的民族，你们应知道自己的身份，时时记在心上，别认为自己是什么上等的人物，你们是人类中最毒辣的一班非人类，这些你们都不知道吗？我在你们中间作工担当多大的风险你们知道吗？若是你们的理智不能恢复正常，你们的良心不能正常工作，那你们就永远摆脱不了“狼”的称呼，永远摆脱不了咒诅的日子，永远摆脱不了惩罚你们的日子。你们出生低贱，本来不是什么值钱的东西，本是一群饿狼，本是一堆杂物、一堆垃圾，我在你们身上作工不是像你们一样是为了捞油水，而是工作的需要，若你们仍是这样的悖逆，那我就停止我的作工，而且我永远不会再作工在你们身上，相反，我将我的工作转移到我所喜欢的另外一班人身上，那样我就永远地离开你们了，因我不愿看见与我为敌的人。你们愿与我相合，还是愿与我为敌呢？
不认识神的人都是抵挡神的人
掌握神的作工宗旨，在人身上达到什么果效，神对人的心意到底是什么，这是每个跟随神的人该达到的。现在所有的人所缺少的就是对神作工的认识，从创世到现在，神在人身上的作为、神的所有作工、神的心意到底是什么，人不领会也不明白，这不仅是整个宗教界，更是所有信神之人的缺少。到有一天你真实看到神了，真实领略到神的智慧了，看见神的所有作为了，认识神的所是所有了，他的丰富、智慧、奇妙，以及他在人身上所作的一切工作，你都看见了，这才是信神信到家了。说神包罗万有、丰丰富富，到底是怎么包罗万有？怎么样丰富？如果这些你不明白，你不算信神。为什么说宗教界那些人不是信神的乃是作恶的，是魔鬼一类的呢？说他们是作恶的，就是因为他们不明白神的心意，也不能看见神的智慧。神作的工从不向他们显明，他们都是瞎眼的人，他们看不见神的作为，是被神离弃的人，根本没有神的看顾、保守，更谈不上圣灵的作工，没有神作工的人都是作恶的，是抵挡神的。所说的抵挡神是指不认识神的人说的，是指嘴里承认神但却不认识神的人，是指跟随神但却又不顺服神的人，是指享受神的恩典但却不能为神站住见证的人。人不明白神作工的宗旨，不明白神在人身上作的工作，就不能达到合神心意，也不能做到为神站住见证。人之所以抵挡神，一方面是因为人的败坏性情，另一方面是因为人不认识神，不明白神作工的原则与神对人的心意，这两方面综合起来构成了人抵挡神的历史。最初信神的人抵挡神是因为人有抵挡神的本性，信神多年的人抵挡神是因为人不认识神而造成的，另外也附加人的败坏性情。神未道成肉身期间衡量人是否抵挡神是根据人是否遵守天上的神所定的律例，就如：律法时代凡是不守耶和华律法的就是抵挡神的；凡是偷吃耶和华祭物的，凡是抵挡耶和华所看中的人的，都是抵挡神的，都是被石头砸死的对象；凡是不孝敬父母的，凡是打人、骂人的都是不守律法的人，不守耶和华律法的都是抵挡耶和华的人。到了恩典时代就不同了，凡是抵挡耶稣的都是抵挡神的人，凡是不顺服耶稣口中之言的都是抵挡神的人，这时对于“抵挡神”的定义就更准确了、更实际了。神不道成肉身时衡量人是否是抵挡神是根据人对天上看不见的神是否敬拜、是否仰望，那时对于“抵挡神”的定义不是那样实际的，因为人看不见神，也不知道神到底是什么形像，到底如何作工、如何说话，人对神没有一点观念，都是在渺茫之中信神，因着神没向人显现。所以无论人如何在想象之中信神，神都不定人的罪，也不对人有太高的要求，因为人根本看不见神。当神道成肉身来在人中间作工时，人都看见了神，都听见了神的说话，看见了神在肉身的作为，那时人的观念都成了泡沫，但那些看见在肉身中显现的神的人，若存心顺服就不被定罪，若是故意抵挡的就被定为是抵挡神的人，这样的人就是敌基督，是故意抵挡神的仇敌。若对神有观念但仍能甘心顺服的人就不被定罪，神定人的罪是根据人的存心与人做出的事，他不根据人的心思意念来定罪于人，若是根据人的心思意念来定人的罪，那就没有一个人能逃出神忿怒的双手了。那些故意抵挡道成肉身的神的人都因着他的不服而被惩罚，这些故意抵挡神的人，他们抵挡的根源都是因为对神有观念，因而做出事来搅扰神的工作。这些人都是有意识抵挡、拆毁神工作的人，他们不仅仅是对神有观念，而且做事来搅扰神的工作，所以这样的人被定为罪。那些不故意搅扰工作的人就不被定为有罪的人了，因他们能存心顺服不做打岔搅扰的事，这样的人就不被定为罪。但当人经历神的作工多年对神仍有观念，仍不能认识道成肉身的神所作的工作，不管经历多少年对神仍是观念重重，仍不能对神有认识，即使不做搅扰的事但心里对神的观念却有很多，即使这些观念不显露出来，但这样的人对神的工作一点帮助没有，不能为神传福音，也不能为神站住见证，这样的人就是饭桶、是白痴，因着其并不认识神而且对神的观念一点不放下，因而被定为罪。可以这样说，人刚信神对神有观念这正常，刚信神不认识神这也正常，但人信神多年经历神的许多作工之后对神仍有观念，这就不正常了，对神不认识这更是不正常，因为不是正常情形，因此被定为罪。这些不正常的人都是废物，是最抵挡神的人，是白享受神恩典的人，这样的人最终都是被淘汰的人！
不明白神作工宗旨的人是抵挡神的人，明白了神作工宗旨但却不去追求满足神的人更是抵挡神的人。那些在大教堂里看圣经的人，整天背诵圣经，但他们没有一个人明白神工作的宗旨，也没有一个人能认识神，更没有一个人能合神心意。他们都是无用的小人，都是站在高处教训“神”的人，他们都是打着神的旗号却故意抵挡神的人，他们都是挂着信神的牌子却吃人肉、喝人血的人。这样的人都是吞吃人灵魂的恶魔，都是故意搅扰人走上正道的魔头，都是拦阻人寻求神的绊脚石。他们虽然都“体魄健壮”，但那些跟随他们的人哪里知道他们就是带领人抵挡神的敌基督呢？哪里知道他们就是专门吞吃人灵魂的活鬼呢？在神面前自以为贵的人都是最卑贱的人，自以为卑的人则是最为贵的人，自以为认识神作工而且能眼望着神而对别人大肆宣传神作工的人都是最无知的人，这样的人都是没有神见证的人，都是狂妄自大的人。自以为认识神太少但的确有实际经历、的确对神有实际认识的人则是最被神所喜爱的人，这样的人才是真正的有见证的人，这样的人才是真正能被神成全的人。不明白神心意的人是抵挡神的人；明白神心意但却不实行真理的人是抵挡神的人；吃喝神话但却违背神话实质的人是抵挡神的人；对道成肉身的神有观念，而且存心悖逆的人是抵挡神的人；论断神的人是抵挡神的人；凡是不能认识神，而且不能见证神的人都是抵挡神的人。所以，我劝你们，你们若真有信心走这道那你们就继续跟随，若你们做不到“不抵挡神”那你们就趁早离开，否则实在是凶多吉少，因你们的本性实在是太败坏了。你们的忠心一点没有，顺服一点没有，渴慕公义与真理的心一点没有，对神的爱一点没有。可以说你们在神面前的情形简直是一塌糊涂，该守的守不住，该说的说不了，该实行的实行不出来，该尽的功用又尽不上，该有的忠心没有，该有的良心没有，该有的顺服没有，该有的心志没有，该受的苦没受，该有的信心没有。你们简直是一无是处，你们还有什么脸面活着？我劝你们还不如早点闭目，这样也省得神再为你们操心，再为你们受苦。你们信神不明白神的心意，吃喝神话但又守不住神对人的要求，信神又不认识神，活着又没有奋斗目标，没有一点价值又无一点意义，作为一个人却没有一点良心，没有一点人格，没有一点信誉，你们还叫人吗？信神还欺骗神，还贪神的钱，还吃神的祭物，最后对神仍是不讲一点情面、不讲一点良心，就神一点小小的要求也达不到，你们还叫人吗？吃着神的饭，呼吸着神的氧气，享受着神的恩典，到头来对神没有一点认识，反而成了抵挡神的饭桶，这不是连狗都不如的畜类吗？动物之中还有比你们更恶毒的吗？
那些站在高堂之上教训人的牧师、长老是抵挡神的，他们都是撒但的同盟，而你们这些不站在高堂之上教训人的人不更会抵挡神吗？你们不更是勾结撒但的人吗？不明白神作工宗旨的人不知如何做才能合神心意，明白神作工宗旨的人难道也不知如何做才能合神心意吗？神的作工不会错，而是人的追求有问题，这些故意抵挡神的败类不都是比那些牧师与长老更阴险、毒辣的人吗？抵挡神的人有许多，但在这许多人当中又有许多种不同的抵挡神的情形，信神的人五花八门，同样，抵挡神的人也是五花八门、各有不同。对神作工的宗旨没有清楚认识的人没有一个能“得救”的，不管人以前如何抵挡神，但当人明白神作工的宗旨而且能努力去满足神的时候，神就将人以往的罪一笔勾销。只要人能去寻求真理而且能实行真理，那人所做的一切神都不记念，而且因着其能实行真理定人为义，这是神的公义。人未看见神、未经历神的作工时，无论人如何对神，神都不记念，但当人看见神而且经历了神的作工以后，那时人的所作所为就都被神载入“史册”之中了，因为人看见了神，活在了神的作工之中。
当人真看见了神的所有所是，看见了神的至高无上，真正认识了神的作工，而且人的旧性情也变化了，那时人就完全脱去了抵挡神的悖逆性情。可以这样说，每个人都曾抵挡神，每个人都曾悖逆神，但你若能存心顺服道成肉身的神，从今以后以你的忠心来满足神的心，行你当行的真理，尽你当尽的本分，守你该守的规条，那你就是愿意脱去悖逆而满足神的人，你就是能被神成全的人。若你执迷不悟，没有懊悔自己的心，继续你的悖逆行为，丝毫没有一点与神配合满足神的心，你这样顽固不化的人就定规是被惩罚的对象了，你定规不是被成全的对象。这样，今天你是神的仇敌，明天你也是神的仇敌，后天你仍是神的仇敌，你永远是抵挡神的人，是神的仇敌，那神还会放过你这个人吗？人的本性就是抵挡神的，但人不能因着本性难移而故意寻求抵挡神的“秘诀”，若是这样，那你就不如趁早离开，免得以后的刑罚更重，免得你的兽性发作而难以控制，最终被神取缔肉体。你信神是为了得福，到头来反而受祸了，这样多不值得，我劝你们最好另立计划，做什么不比信神好，难道就这一条路不成吗？不寻求真理不也一样生存吗？何必这样与神过不去呢？
道成肉身的人子
在众教会行走时的说话
(二)
作工与进入(一)
自从人走上生命的正轨以来，人对许多事仍是模糊不清，对神的作工与人该作的许多工仍是一塌糊涂①，一方面是因为人的经历偏差，领受能力差；一方面也是因为神的作工并未把人带到这个地步，所以对于每一个人来说，对多数属灵的事都是模棱两可②。你们不仅对自己该进入的是模糊不透亮，对神的作工更是一窍不通。这不仅是你们的缺欠，更是所有宗教界人士的一大漏洞，人不认识神的关键就在此处，所以这一“漏洞”是所有追求神之人的“共病”。就因为人不曾有一个认识神，不曾有一个看见神本来的面目，才导致神的工作犹如排山倒海一样艰难，有多少人为神的工作献身，有多少人为神的工作遭受弃绝，有多少人为神的工作被活活地折磨死，有多少人眼含爱神的眼泪而含冤死去，有多少人遭受惨无人道③的迫害……这些悲剧的出现，不都是人对神没有认识的缘故吗？不认识神的人有何脸面去见神呢？信神却逼迫神的人，有何脸面去见神呢？这些并不完全是宗教界的缺少，而是你们与他们的相同之处。就因为人信神却不认识神，人才没有敬畏神的心，也没有惧怕神的心，甚至有的人敢大张旗鼓④地在这道流中作着个人想象的工作，按着个人的要求、奢侈欲望⑤作神的工作，很多人都是胡作非为，眼中根本没有神的地位，为所欲为⑥，这不都充分体现人的“私心”吗？不都体现人的欺骗成份太多吗？人固然聪明绝顶，但人的才华怎能代替神的工作呢？人固然体贴神的负担，但不能太自私了。人的作为真“神”了吗？谁能有百分之百的把握？为神作见证、承受神的荣耀不过是神破例的高抬，人本身哪有资格？神的工作刚开始，他的说话刚开始发出，人就自觉不错了，这不是自找没趣吗？人明白得太少，就最高理论家、口若悬河①的演说家也说不出神的所有丰富，更何况你们？你们别把自己看得比天高，应看自己比任何一个有理智的追求爱神的人都低，这是你们进入的路，看自己比谁都矮一截，何必那么高得了不起呢？何必那么高看自己呢？漫长的生命历程你们刚步入起头，你们看见的只是神的臂膀，并未完全看见神的全部，你们得更多地看见神的作工，需更多地发现你们该进入的，因为你们的变化太少。
神作人、变化人的性情这工作是一步无止无休的工作，因为人的缺少太多，人与神所要求的标准相差太远。所以，可以说你们在神的眼中永远是一个刚降生的婴儿，并无多少神所喜悦的成份，因你们毕竟在神手中是受造之物，人若有自满自足的心理不是被神厌憎的人吗？所谓你们今天能够满足神是相对你们的肉体而言的，但若与神相比，你们将永远是擂台上的败类，人的肉体从未得胜过，除非是圣灵的作工，人才能有可取之处。其实在神造的万物中，人是最低贱的，虽然人在万物中是主人，但在万物中只有人在受着撒但的愚弄，只有人经撒但百般地败坏，人根本没有自主权，多数人都活在撒但的污秽之地中，而且受着撒但的嘲弄，将人都捉弄得死去活来，受尽人间沧桑②，受尽人间的苦难，将人都玩弄之后，便结束人的命运。所以人的一生尽是扑朔迷离③，从未享受过神为人预备好的可享之物，而是让撒但糟踏得破烂不堪，到了今天，人更是精疲力竭、无精打采，根本无心去搭理神的工作。人若无心搭理神的工作，人的经历将永远是残缺不全，人的进入将永远是一个空白。神来在地上历时几千年历史，多少个仁人志士被神使用，为神作工多少年，但对神作工有认识的人几乎没有，所以，多少人在为神作工的同时充当了抵挡神的角色，因为人不是作神的工作，而是站着神给的地位而作人的工作，这叫作工吗？谈何进入？人都把神的恩典给埋没①了，所以，历代以来作工的人很少有进入，根本不谈对神作工的认识，因为人领受到的神的智慧太少了。可以说，虽然有很多人事奉神，但并未看见神的高大，所以人都把自己当作“神”来让人敬拜。
神在万有之中隐秘了多少年，在迷雾之中观察了多少个春秋，在三层天上观察了多少个日夜，在人中间行走了多少个岁月，神静坐在万人之上等待了多少个寒冬，他从未公开向一个人显现，默不作声，悄然离去又静而飘来，谁能认识他本来的面目？他不曾向人说话，不曾向人显现，人要作神的工作谈何容易？岂不知认识神是最难的事吗？神今天向人说了话，但人从未认识他，因为人的生命进入太短浅。在神来看，人根本没有一点资格去见神，人对神了解得太少，与神的关系太疏远，而且人信神的心也太复杂，内心深处根本无神的形像，使神的心血、使神的工作犹如金子被埋没在沙土里一样，发不出一丝光亮。神对这些人的素质、存心、观点感到极度地厌憎，领受能力差、麻木到极点、腐朽②又庸俗、奴隶性太大、脆弱无毅力，犹如牛马一样得牵着走，对灵里的进入、对神工作的进入丝毫不理会，根本没有为真理受苦的心志，就这样的人被神作成谈何容易？所以，你们关键还是从这方面着手你们的进入，从你们的作工与进入上来着手认识神作的工作。
作工与进入(二)
在你们的身上作工与进入都相当差劲，人对作工并不注重，对进入更是稀里糊涂，并不把这些当作人该进入的功课，所以在属灵的经历中，人的看见几乎是空中楼阁①。对于作工一方面的经历对你们要求得并不是很高，但作为每一个被神成全的人都应学习为神作工的功课，使你们能早日合神的心意。历代以来称作工之人为“工人”“使徒”，这是针对一小部分被神使用的人说的，但今天所说的“作工”并不是单指“工人”“使徒”说的，而是针对所有被神成全之人说的。或许有很多人对这个并不是很感兴趣，但为了进入最好还是谈谈这方面的真理。
谈到作工，人都认为作工就是为神跑路，各处传道，为神花费，这样的认识虽然是正确的，但是太片面，神对人的要求并不单单指为神跑路，而是更多的在灵里的服事、供应。有许多弟兄姊妹经历这么多年从来没想到为神作工，因为人观念中的作工与神要求的格格不入②，所以人对于作工一事根本不感兴趣，就因此人的进入也相当片面。你们都应从为神作工开始你们的进入，以便你们从各方面能更好地经历，这是你们该进入的。作工并不是指为神跑路，而是指人的活出、人的生命能不能供神享受，作工是指用人对神的忠心、对神的认识来见证神，来服事人，这是人的责任，是人都该认识到的。可以说，你们的进入就是你们的作工，你们是在为神作工的过程中追求进入的。经历神不仅是会吃喝神的话，更重要的是得会见证神，能事奉神，也能服事、供应人，这是作工，也是你们的进入，是每个人都该做到的。有很多人只注重为神跑路，各处讲道，却忘记了个人的经历，忽略了属灵生活的进入，所以才导致了事奉神的人成了抵挡神的人。这么多年事奉神、服事人的人就将作工、讲道看为进入，并没有把个人的属灵经历看作重要的进入，而是以圣灵作工的开启当作资本来教导别人，讲道时满有负担，得着圣灵的作工，借此把圣灵的声音释放出来，此时作工的人洋洋自得，似乎圣灵的作工成了个人的属灵经历，感觉中所说的话都是个人的所是，但又好像自己的经历并不像说出来的那样清晰明了，而且在未说话之前人根本不知要说什么，当圣灵作工时，人的话便滔滔不绝①，源源不断②。当你这样讲过一次道之后，便感觉到自己的实际身量并不是你认为的那么小，类似几次圣灵在你身上这样的作工，人就定意自己已经有了身量，而且错认为圣灵的作工就是自己的进入、自己的所是，人总这样经历对个人的进入就放松了，不知不觉你就懒惰了，根本不注重个人的进入。所以，当你服事别人的时候，你得把你的身量与圣灵的作工划分清楚，这样更能促使你的进入，对你的经历更有帮助。人把圣灵工作当作个人的经历是人堕落的起源，所以说，不管你们是尽什么本分的，都应把你们的进入看作关键的功课。
作工是为了满足神的心意，为了把合神心意的人都带到神面前，是为了把人带给神，也是为了把圣灵的工作、神的引导都介绍给人，从而完善神作工果效，所以，你们对作工的实质务必得看透。作为被神使用的每一个人都有资格为神作工，就是都有被圣灵使用的机会，但是有一点你们得认识到，人作神的工作是有了被神使用的机会了，但人所说的、人所认识到的并不完全是人的身量，你们只能在作工中更认识你们的缺少，更多地得着圣灵的开启，使你们在作工中能有更好的进入。人若把从神来的引导看作为自己的进入，而且看为自己原有的，这样，人的身量便没有发展前途了。圣灵在人身上开启是借着人光景正常的时候作的，在这个时候人往往误认为所得的开启是自己的实际身量，因为圣灵的开启特别正常，是按着人原有的借题发挥。当人作工说话或个人灵修祷告时便对一个真理突然透亮了，其实，人所看见的只是圣灵的开启（当然这开启与人的配合也有关系），并非个人的真实身量，当人再经历一段，使人遇到许多实际难处，在这个情况下，人的真实身量才显明了，此时，人才发现自己的身量并非如此大，人的私心、杂念、贪心等等这些东西就都出来了，经过几次这样循环的经历，有许多灵里清醒的人才知道以往并非个人的实际，而是圣灵一时的光照，人只是蒙光照而已。圣灵开启人明白真理往往是清楚明了，没有来龙去脉①，就是不把人的难处结合在启示里，而是直接启示真理，当人在进入中遇到难处时，人再结合圣灵的开启便成了人的实际经历。比如说，在一个未婚姊妹的交通中有这样的话：我们不追求什么荣华富贵，不贪图夫妻恩爱之福，只追求能将单一纯洁的心都献给神。接着又说道：人一结婚缠累就大了，爱神的心也不诚实了，心里总挂念家庭、爱人，人的内心世界就复杂多了……当她说话时，似乎嘴上所说的是自己心里所想的，而且话语深沉有力，似乎在此时自己所说的都是肺腑之言，而且恨不得把自己的全部都献给神，也希望与她相仿的弟兄姊妹也有同样的心志。你在这时的心志、感动可以说完全是出于圣灵的作工，当神的作工方式变化之时，你的年龄也稍长几岁，看见与你同龄的同学、朋友都有了丈夫，或听说某某结婚之后爱人带着到城市里居住而且还有了工作，当你见到她时便有羡慕之心，看见她从上到下满有风度，与你谈话时满载着城市人的味道，以往的乡土气息一点没有了，你便会触景生情①，自己为神花费到如今没家没业，受了不少的对付，如今早已步入中年，青春早已悄悄溜走，似乎做了一场梦，走到今天不知该安身在何处，此时，你就会犹如神魂颠倒一样思绪万千。孤苦伶仃一个人，晚上不能安睡，一宿难以入眠，不知不觉想起当时个人的心志，与神海誓山盟，为何今天又落在如此境地里？不觉悄然泪下，极度痛苦，来到神面前祷告，想起与神欢聚之日亲密无间、形影不离②，一幕一幕又浮现在眼前，那一日的起誓又响起在耳畔，“神不是我唯一的知音③吗？”此情此景你便早已泣不成声：“神哪！亲爱的神哪！我已将心都给了你，我愿终生许给你，我要爱你一生永不改变……”在极度的痛苦中你挣扎来挣扎去才真实感觉神的可爱，才清楚地知道：我已将全部早已给了神。经过一次这样的打击，你在这事上就老练多了，看见当时圣灵作的工作并非是人的所有，在以后的经历中，对于这方面的进入你就不受辖制了，似乎你的伤疤给你的进入带来了极大的益处，每当你再遇到这样的情景，你就立时想起那天的哭泣，似乎与神是破镜重圆④，心里总怕与神的关系再破裂，怕伤害了你与神的“感情”（正常关系），这就是你的作工与进入。所以，接受圣灵的作工的同时更当注重你们的进入，看见到底什么是圣灵作工，什么是你们的进入，把圣灵作工带入你们的进入中，使你们更多地接受圣灵的成全，把圣灵作工的实质都作在你们身上。在你们经历圣灵作工的过程当中，认识了圣灵也认识了自己，而且在多少次极度的痛苦中与神有了正常的关系，与神的关系一天近似一天，在无数次修理、熬炼中与神有了真实的爱情。所以你们得认识到，痛苦、击打、患难并不可怕，可怕的是你们只有圣灵的作工而无有你们的进入，到神的工作结束之日只是空劳无获，虽然经历神的作工却没有认识圣灵，没有自身的进入。圣灵在人身上的开启，并非是为了维持人的热心，而是为人的进入开辟出路，也是为了让人认识圣灵，从而对神生发敬畏之心、爱慕之心。
作工与进入(三)
神在人身上托付了很多，对人的进入也谈了无数，但是因着人的素质相当差，神的许多话几乎没有着落。人的素质差有多种原因：人的思想、道德败坏，没有教养；封建迷信严重地占据人的心灵；堕落、腐朽的生活方式给人的内心深处造成了许多弊病；文化知识浅薄，几乎百分之九十八的人缺乏文化知识教育，而且几乎很少有几个人接受高等的文化教育，所以人根本不懂什么叫灵，什么叫神，只是封建迷信给人一个模糊不清的神的形像；几千年的“民族气概”给人的内心深处遗留下的流毒①、封建思想将人都束缚得没有一点自由，使人没有志气，没有毅力，不求上进，消极后退，奴役性特别强，等等这些客观因素给人的思想风貌，个人的理想、道德、性情造成了一个不可磨灭的污秽的丑相，似乎人都生活在恐怖主义黑暗世界里，没有人想到超脱，没有人想到理想的世界里，只是安分守己②地过着日子：生儿育女，出力、流汗、干活，梦想有一个安逸、美满的家庭，夫妻恩爱、儿女孝顺、欢度晚年，安然地度过自己的一生……几十年、几千年、几万年以至于到现在人仍然这么虚度着，没有一个人创造最美的人生，只是在黑暗的天地之间互相厮杀、争名夺利、勾心斗角，有谁曾寻求神的心意？谁曾搭理神的作工？就人的所有这些被黑暗权势所占有的部分早已成性，所以神的工作要想开展是相当难的，对神今天的托付人更是无心去理睬。不管怎么样，我相信人不会介意我说的这些话的，因着我说的是几千年的历史了，一谈到“历史”便是实事，而且都是有目共睹①的“丑闻”，何必要违背事实说话呢？但是我也相信，凡是有理智的人看了这话都会被唤醒而奋发图强的。神也希望人都能安居乐业②，但能够爱神，让全人类进入安息之中是神的心意，让全地都满了神的荣耀更是神极大的愿望，只可惜人都痴迷③不悟，被撒但败坏到今天已是没有人的模样，所以人的思想、道德、教育也是重要的一环，文化知识训练是其次的一环，以便提高人的文化素质，改变人的精神风貌。
其实，神对人的要求并不是很高，但因为人的素质与神要求的标准相差好远，所以多数人只是抬头“仰望”神的要求，却无力去达到。人的先天条件与人的后天的装备都远远够不上神的要求，但是只认识这些并不是万全之策④，远水解不了近渴，即使人已将自己认识到尘土不如，但却无有满足神心的心志，更无达到神要求的“先进之路”，那这样的认识又有何价值？不是竹篮打水――一场空吗？我说的关键是进入，这是主要议题。
在人的进入当中生活总是枯燥无味，或祷告祷告，或吃喝神的话，或聚会等等这几项单调的灵生活，所以人总感觉信神并没有多大享受。当进行这些属灵活动的时候都是在人原有的撒但败坏性情的基础上做的，虽然人有时也能得着圣灵的开启，但人的原有思想、性情、生活方式、习惯仍扎根在人里面，所以人的天性仍是不改变。就人所搞的那些迷信活动神最恨恶，现在有许多人仍是放不下，认为那些迷信活动是神所命定好的，到今天仍没有脱干净，像年轻人所操办的婚宴或嫁妆，什么礼钱酒宴这一类喜事的说法、讲法，流传下来的古语，为死人、为丧事所操办的一切无意义的迷信活动更叫神厌憎，就是礼拜日（犹太人所守的安息日）也叫神厌憎，人中间的人情来往、世俗交际①更叫神厌弃，就是众所周知的“年”“圣诞节”也并非是神的命定，更何况在“节日”期间的摆设玩物（对联、年糕、鞭炮、灯笼、圣诞礼物、圣诞欢聚、圣餐）不都是人心目中的偶像吗？“安息日”的掰饼，葡萄酒，“细麻衣”，这些更是偶像，像在中国流传的各种传统节日“二月二”“端午节”“八月十五”“腊八”“阳历年”，宗教界的“复活节”“受浸纪念日”“耶稣诞生日”等等这些毫无道理的节日，都是古往今来很多人编排流传下来的，与神造的人类格格不入，是人丰富的想象，人的“巧妙的构思”才流传至今，似乎没有一点破绽②，其实，都是撒但捉弄人的把戏。越是在撒但群居的地方，越是陈旧、落后的地方，封建陋俗越是严重，就这些东西将人捆得结结实实，根本没有活动的余地。似乎在宗教界有许多节日是独具匠心③，似乎与神的作工能牵线搭桥，岂不知都是撒但捆绑人认识神的无形的绳索，是撒但的诡计。其实神的一步工作结束之后，早将他当代的用具、当代的“风格”一毁了之，不留任何痕迹，而那些“虔诚的信徒”仍在敬拜那些有形有像的物质东西，把神的所有却扔在脑后，不作研究，似乎对神满有爱心，岂不知人早将神撵出家门之外，而将“撒但”供奉在桌上。“耶稣的画像”“十字架”“马利亚”以至于“耶稣的受浸”“耶稣的晚餐”这些，人都把它们当作“天主”来敬拜，而且还口口声声喊着“父神”，这不都是笑话吗？到今天，在人中间流传下来许多类似的说法、作法令神厌憎，严重地拦阻了神前面的道路，以至于对人的进入更是极大的损失。不说撒但将人败坏到什么程度，就人里面的“常受定律”“劳伦斯的经历”“倪柝声概论”“保罗的作工”已将人里面占得满满登登，神根本在人的身上无从插手作工，因为人里面的“个人主义”“定律”“法则”“规章”“制度”这些东西太多，就这些东西加上人的封建迷信色彩已将人掳掠①，将人侵吞，似乎人的想法是一部动人的彩色神话故事片，云里来雾里去，想象得无不扣人心弦②，叫人都目瞪口呆。说实在话，今天神来了作工主要就是对付、打消人的这些迷信色彩，将人的精神风貌改换一新，神的工作不是人继承祖宗几代人的遗传而走到今天的，而是神自己亲自开头，神自己亲自结束，用不着继承某一个属灵伟人的遗传，或继承神作的某一个时代中一项具有代表性意义的事，这些都无需人操心，神便在今天有了别具一格③的说话、作工，何必让人“费心”呢？人若在今天的流里继承着“先祖”的遗传来走今天的路，那就走不到路终，神对人的这一作法非常反感，犹如恨恶世上的年月日一样。
改变人的性情最好还是先扭转人内心深处这些中毒至深的东西，让人都从改变思想道德做起，首先，都看清那些宗教仪式、宗教活动，年月、节期都是神所恨恶的，都能摆脱这些封建思想的束缚，将人浓厚的迷信色彩都消除净尽，这些都包括在人的进入中。你们都得明白神为什么把人从世俗里带出来，又为什么将人从规条里带出来，这是你们进入的大门，虽然与你们的属灵经历毫无关系，但就这些最拦阻你们的进入，最拦阻人认识神，这些东西成了一张“网”，将人都垄断在其中。有很多人看圣经看得太多，对圣经的许多章节都可以背下来，在今天的进入当中，人不知不觉便用圣经来衡量神的作工，似乎神的这步作工的根据是圣经，发源地是圣经。当神的工作与圣经相合，人便对神的工作极力地拥护，对神也刮目相看①；当神的工作与圣经对不上号时，人便急得满头大汗，找神作工的根据，若神作的在圣经里根本没提到，人便对神置之不理了。可以说，多数人对神今天的作工都是小心翼翼②地接受、挑挑拣拣地顺服、漫不经心③地认识，对以往的东西总是留一半、舍一半，这叫进入吗？抱着别人的书籍总是当宝贝，而且当作打开国度大门的“金钥匙”，对神今天的要求人根本不闻不问，更有许多“聪明的专家”左手持着神的说话，右手捧着他人的“名著”，似乎是想从“名著”里找着今天神说话的根据，以便充分证明神说的话是正确的，而且还结合“名著”给别人讲解，似乎是在“作工”。说老实话，在人中间有许多“科研人员”根本没把今天的最新科研成果，而且是史无前例④的科研成果（指神的作工、说话、生命进入的路）看在眼里，所以人都是“自食其力”，靠着自己三寸不烂之舌到处“传道”，炫耀“神的美名”，而自己的进入却是摇摇欲坠⑤，离神的要求似乎是相差从创世到现在一样的遥远。神的工作谈何容易？似乎人已立定心志，将自己一半留给昨天，一半带到今天，一半交给撒但，一半送给神，似乎这样做人才觉得心安理得①，稍觉得安慰。人的内心世界太阴险，又怕失去明天，又怕丢掉昨天，深怕得罪撒但，又怕触犯今天的似乎是但又似乎不是的神。因着人的思想道德修养太差劲，所以人的善辨能力特别差，根本不知道今天的工作到底是不是神作的，或许是因为人的封建迷信思想太严重，早已将迷信与真理、神与偶像划分在一个类别中，人都无心去分辨这些东西，似乎人绞尽脑汁对这些东西仍是分不清楚，所以人都停下脚步不再走前面的路了。所有的这些都是因为人缺乏正确的思想教育而造成的后果，给人的进入带来了极大的难处，因而人对真神作的总是不感兴趣，对人作的（例如人心目中的伟人）总是犹如烙印②一样“锲而不舍③”，这些不都是人该进入的最新课题吗？
作工与进入(四)
人若真能按着圣灵的作工而进入，那人的生命会像雨后春笋一样迅速地长起来的。按现在多数人的身量来看，人都是对生命根本不注重，而是注重一些外表无关紧要的事，或各处奔走，毫无目标、漫无天际地作工，不知要走向何方，更不知为的是谁，只是在“卑微隐藏着自己”。其实，在你们中间很少有人知道神末世的心意，几乎没有几个人知道神的脚踪，更无人知道神最终成就的是什么，而人都在凭着自己的毅力接受着别人的管教、对付，似乎在摩拳擦掌①，等待着扬眉吐气②的一天。对于人中间的这些“奇观”，在此并不作任何评论，但有一点，你们都得明白，现在多数人正向着畸形③发展，进入的步伐已迈向了绝境④之中，或许有许多人认为那就是人所向往的“世外桃源”，认为那些就是“自由境地”，其实不然，或者可以说人已走向歧途⑤。但我不管人怎么样，还是谈谈人该进入的，对许多人的优、缺点并不作为我此次说话的主要议题，希望所有的弟兄姊妹都能纯正领受，别把我的心意给误解了。
神道成肉身在中华大陆，也就是港、台同胞说的内地，当神从天来在地的时候，天上、天下无人知晓，因这是神隐秘再来的真意。他来在肉身作工、生活许久却无人知晓，就是到了今天仍然无人认识，或许这永远是一个“谜”，神这次来在肉身，人谁也不可能知晓，不管灵作工的声势有多么浩大，但神始终不动声色、不露一点马脚，这步作工可说是在天界一样，虽然人都有目共睹，但人却都不认识，当神的这步工作结束以后，人都会从长梦中醒来一反常态⑥的。记得神说过：“此次来在肉身犹如落入虎穴。”就是说，因为神这次作工是来在肉身，而且是降生在大红龙群居之地，所以神此次来在地上更是带着极大的危险，面临的是刀枪、棍棒，面临的是试探，面临的是满脸杀气的人群，随时都有被杀的危险。神是带着烈怒来的，但他是来了作成全的工作的，也就是来接续①救赎工作的第二部分工作的，为了作这一步工作神费尽了心思，千方百计避开试探的攻击，卑微隐藏从不炫耀自己的身世。耶稣将人从十字架上救下来，他只是为了完成救赎的工作，但并不是来作成全的工作，所以就这样，神的工作只是就绪一半，作完了救赎的工作，只是整个计划当中的一半工程。就在新时代即将开始旧时代即将远去之时，父神开始斟酌②他的第二部分工作，为他的第二部分工作开始预备了。在以往或许并未预言过末世要道成肉身，所以为神这次来在肉身更加隐秘奠定了基础。当万人都不觉晓、天刚刚拂晓③时，神便来在地上开始了他在肉身的生涯，这一时刻的到来，人并不知道，或许人都在酣睡，或许有许多儆醒的人在等待，或许有许多人在默祷天上的神，但在这许多人中，没有一个人知道神已来在地上。神这样作工是为了更顺利地开展工作，为了更好的工作果效，也为了免去更多的试探，当春眠拂晓之时，神的工作早已结束，他将离地而去，结束他在地流浪、寄居的生涯。因为神的工作必须得神自己亲自作、亲自说，人无从插手，所以神忍受了极大痛苦来在地上亲自作工，人代表不了神作的工作，因此神冒着高于恩典时代几千倍的危险降在大红龙群居的地方来作他自己的工作，费尽心思，救赎这班贫苦之民，救赎这班在粪堆里的人。人虽然都不知道神的存在，但神并不苦恼，因为这样为神的工作带来了极大的益处，人都是穷凶极恶④，哪里容让神的存在？所以神来在地上总是默默无语，不管人怎样残酷已极，而神却毫不在意，只是在作着自己该作的工作，为了完成天上之父更大的托付。你们中间有谁曾认识神的可爱？有谁比子更贴着父神的负担？有谁能明白父神的旨意？父神在天之灵常担忧，在地之子为着父神的旨意常祈求，操碎了心，有谁知道父神爱子的心？有谁知道爱子想念父神的心？天、地之别难取舍，总是遥远相望、灵里相随。人类啊！何时体贴神的心？何时明白神的意？父与子本相依，何苦分隔天之上下？父恋子如子爱父，何苦痴痴等待、苦苦巴望？分隔之日虽然不久，但谁知父已苦苦巴望多少个日夜，久盼爱子早归，他观察，他静坐，他等待，无一不是为爱子早归，浪迹天涯海角何时相逢？虽然相逢时日到永远，但他怎忍分隔天上、天下几千个日日夜夜，地上几十年，恰似天上几千年，怎能不让父神担忧？神来在地上与人一样历尽人间沧桑，神本是无辜的，为何让神与人受一样的苦？难怪父神盼子的心如此急切，谁能明白神的心？神给人的太多了，人怎能报答够神的心？而人给神的太少了，神怎能不因此而担忧呢？
在人中间几乎没有一个人理解神急切的心理，因人的素质太差了，灵感相当麻木，对神所作的人都是不理也不睬，所以神对人总是不放心，似乎人不知什么时候就会兽性发作的。从此更看见神来在地上是带着极大的试探的，但为了作成一批人，神满载着荣耀将他的心意毫不隐瞒地全部告诉给了人，因为他已定意要将这批人作成，所以不管是苦难或是试探他全都避开不看，只是在静静地作着他自己的工作，坚信有一天神得着了荣耀，人也会认识神的，相信人在神作成之时会完全明白神的心的。现在或是有人试探神，或是有人误解神，或是有人埋怨神，神都毫不在意，当神降在荣耀之中时，人都会明白神作的都是为了人类的幸福，人都会明白神作的都是为了人类更好地生存。神是带着试探来，也是带着威严、烈怒来，当神离开人之时，他早已得了荣耀，满载着荣耀和重归的喜悦而走。在地作工的神不管人怎么弃绝，但他并不在意，只是在作着他的工作。神创世几千年历史，来在地上作工无数，已历尽人间的弃绝毁谤，无人欢迎神的到来，只是冷眼看待，这几千年的坎坷，人的作为早已将神的心伤透，他不再看人的悖逆，而是另立计划将人改变、洁净。就神来在肉身所经历的讥笑、毁谤、逼迫、患难、十字架之苦、人的排挤等等这些神早已尝够，来在肉身的神受尽了人间的苦难，父神在天之灵早已目不忍睹，仰头闭目，等待爱子重归，他只希望人都听话、顺服，能在他的肉身面前惭愧已极，不悖逆他而已，只希望人都能相信神的存在而已，在人的身上早已不求什么更高的，因神付出的代价太高了，而人却高枕无忧①，对神的工作根本不在意。
今天所谈的神的工作虽然“无稽之谈②”很多，但与人的进入却有极大的关系，我只是谈谈作工再讲讲进入，但两方面都必不可少，这两方面一结合更能有利于人的生命，两方面相辅相成③，不无益处，使人更能明白神的心意，沟通人与神的关系。借着今天的“作工”一谈，使人与神的关系更有好转，双方更加理解，能更好地体贴神的负担，使人与神同感觉，更能有信心被神变化，等待神的再次显现。这是神对今天之人的唯一的要求――活出爱神的形象，使黑暗时代中能闪烁出神智慧的结晶之光，让人的活出为神的工作留下光辉的一页，将永远闪耀在世界的东方，达到举世瞩目④，万人仰慕，这更是当代爱神之人更好的进入。
作工与进入(五)
现在你们都知道，神正在带领人走向人生的正轨，带领人迈向另一个时代的台阶，他又带领人超脱这个黑暗的旧时代，带领人从肉体中走出来，摆脱黑暗势力、撒但权势的压制，使每一个人都活在自由的天地里，为了美好的明天，为了人明天的步伐更加豪迈，神的灵在为人筹划着一切，为了人更好地享受，神也在肉身中耗尽所有的心血为人前面的道路而预备，使人盼望的一天早日来到。但愿你们都能珍惜这美好的时刻，与神的相聚来之不易，虽不曾认识他，但与神相聚之日已是长久，但愿人都能把美好而又短暂的时日作为人永久的留念，作为人在地的珍品。神作的工作早已向人显明，只因人的心太复杂，又因人总是对神作的工作不感兴趣，所以，导致神的工作总是停留在原有的基础上，似乎人的思想观念、人的精神面貌仍是老旧样式，甚至有许多人的精神风貌还像古代原始人类，根本没有一点转变。因此，人对神作的工仍是模糊不透亮，对自己作的、对自己该进入的更是不清楚，就这些给神的工作带来了极大的难处，使人的生命总是停滞不前，因为人的本质，人现在的素质差的根源，人根本摸不着，而且人对这事也总是不当一回事。要想使生命有所长进，对你们生活的细节得注重起来，从生活的一点一滴抓起，来掌握你们生命的进入，彻底变化每个人的心灵，解决你们心灵空虚、生活枯燥无味的难处，使每个人从里到外焕然一新，真正有一个拔高的、超脱的、自由的生活，目的是为了使每个人都能活起来，灵里得着复苏，有“活人”的样式。就你们所接触到的每一个弟兄姊妹来说，几乎很少有几个是活泼、新鲜的样式，都是犹如古猿人一样，又蠢又笨，似乎没有什么发展前途。在我所接触到的弟兄姊妹中，更是犹如山村野人一般粗暴、野蛮，不懂什么规矩，更无有一点做人的常识。有很多年轻的姊妹虽然长相灵巧、大方，出落得如花似玉，但就穿着打扮“非同一般”，满脸的头发似乎看不见眼睛，五官虽然端庄正派，但就她所妆饰的头发令人厌憎，给人一种异样的感觉，似乎像“少年犯”管教所里的头号罪犯，一双大眼睛虽长得水汪汪，似乎是水中的“绿宝石”，但就她的装束打扮将这双眼睛衬托得犹如漆黑之夜中突然出现的一对“灯笼”一样，而且有时还闪现出灼灼①逼人的目光，令人毛骨悚然②，又似乎在有意躲避谁一样。当我见着她时，她总是想方设法离开“现场”，似乎是“凶手”作过案之后深怕别人发现似的，总是躲躲闪闪，似乎是非洲黑人③似的，祖祖辈辈都是奴隶，在人面前总也抬不起头来，就人这些举动以至于装束、打扮足够人改进几个月的了。
中国人历时几千年的奴役生活，将人的思想、观念、生活、言行、举止都束缚得毫无一点自由，几千年的历史将活活的、有灵的人都折磨得犹如无灵的死人一样，多少人都生活在撒但的屠刀之下，多少人都安居在犹如动物的巢穴之中，多少人吃着犹如牛马一样的饭食，多少人横躺竖卧在“阴曹地府”之中毫无知觉，人的外貌犹如原始人类，人的安息之地犹如地狱，而且周围都有各种污鬼、邪灵伴随。外表看来，似乎人是高等的“动物”，其实，人都在与污鬼同起居、同生活。因着无人治理，人都生活在撒但的埋伏圈里，人被困在其中无法摆脱。与其说人都在温暖的家里与亲人相聚，幸福美满地生活，不如说人都活在“阴间”，都在与鬼打交道，都在与魔鬼来往。其实，人都没脱离撒但的捆绑，都活在污鬼群居的地方，受着污鬼的摆布，似乎人的床铺是人的死尸安睡的地方，是人的“安乐窝”。走进人的住宅，大院冷冷清清，寒风刮得干树枝哗啦啦响，推开“住室”的门，屋里漆黑一团，似乎伸手不见五指，从门缝里稍稍透过一丝亮光，更觉屋里阴森可怕。屋里的老鼠不时地发出怪叫，似乎在寻欢作乐，看到屋里的一切都令人恶心而又害怕，似乎是刚刚被抬进棺材里的人住过的房屋一样，屋里的床、被子、一个不起眼的小柜落满了灰尘，地上放着几个小凳张牙舞爪，墙上也挂满了蜘蛛网，桌上放着一面镜子，旁边放着一把木梳，走到镜子跟前随手捡起一支蜡，将蜡点燃，看见镜子上满是灰尘，将人的脸“打扮”得像刚从坟墓里走来一样，梳子上两面都是头发，似乎这一切都是刚死的人用过的一样，陈旧、简陋，看着木梳，似乎旁边就躺着一具尸体一般，总感觉这没有血液循环的头发有一股死人的味道，一股寒风从门缝钻进来，似乎幽灵从门缝里挤进来一样，又重新回来住在这“住室”里。屋里寒气逼人，顷刻间，似乎有一股死尸腐烂之气，此时更看见墙上挂着的乱七八糟的东西、床上的乱如麻的又脏又臭的被褥、墙角的粮食、落满灰尘的小柜、地上的柴棍、泥土等等这一切都如死人刚用过的一样，向人张牙舞爪地扑过来，叫人浑身直打冷颤，屋里的这一切似乎没有一点生机，潮湿阴冷，似乎这就是神所说的阴间、地狱，似乎这就是人的坟墓一样，没有刷油漆的小柜、小凳、门窗似乎都为人披麻戴孝一样，又似乎在为人默哀。人就在这样的阴曹地府里生活了几十年、几百年以至于几千年，早出晚归，天刚亮公鸡打鸣人便从“坟墓”里探出身来，看看天，瞅瞅地，便开始了一天的活动，当日落西山时，人便拖着疲倦的身子再次回到“坟墓”里，将肚腹装满之后已是黄昏，人为了明天再次从“坟墓”里出来预备好之后，便将犹如磷火发出的光一样的灯熄灭，此时在月亮之下只看见犹如小山一样的坟丘遍及每一个角落，偶尔能从“坟墓”里传出抑扬顿挫①的呼噜声，人都“熟睡”了，似乎污鬼、幽灵也都安静地休息了，不时地还能听见远处的乌鸦在叫，这样僻静的夜晚，听见这样的惨叫，更令人毛骨悚然，不寒而栗①……在这样的境地人不知度过多少个春秋，死而复生，不知在这与幽魂打交道的人间呆了多久，更不知与世长辞多少次，就这样的“人间地狱”，人生活得满心欢喜，似乎没有一点怨言，因为人早已过惯了阴间的生活。所以人对这样的污鬼寄居的地方非常感兴趣，似乎污鬼就是人的朋友、伙伴，人间都是狐朋狗党②，因为人原有的本质早已销声匿迹③、不见踪影了，人的模样都有几分污鬼的色彩，人的举动更是在受着污鬼的摆布，到了现在，人的外貌更是与污鬼一模一样，似乎人都是从污鬼降生，而且人对其祖先非常爱戴、拥护，谁知人早已被撒但糟踏得犹如山中的黑猩猩一样，两眼带着祈求的目光，眼睛里布满血丝，淡淡的一丝光里带着几分污鬼留下的恶意，满脸皱纹犹如松树皮一样干裂，嘴向前突出，似乎是经撒但加工了一样，耳朵的里里外外都是污迹，猫着腰，两腿吃力地拖着身子，干瘦的双手有节奏地甩前甩后，似乎人骨瘦如豺④，又似乎是肥胖得犹如山中的狗熊一般，里里外外的打扮、装束都犹如古代类人猿，似乎到了今天，这些“类人猿”仍然未完全进化⑤成现代人的模样，太落后了！
人与动物群居在一起，和睦相处，从来不发生纠纷，从来没有口舌之战，人无微不至地照顾、关怀着动物，动物也毫不利己专门利人地、百依百顺地为着人的生存，外表看来人与动物的关系相当融洽①、和谐②，似乎污鬼就是人与动物的完美的结合。所以，人与地上的污鬼更是亲密无间、难舍难离，人对污鬼藕断丝连③，污鬼对人也“毫不客气”，将自己的所有都“奉献”给人。人天天都在“阎王殿”里寻欢作乐，与“阎王爷”（人的祖宗）共同欢乐，受着它的摆布，到现在人已是满身污秽，在阴间呆了许久早已不想返回“阳间”，所以人一看见光，看见神的要求、神的为人、神的作工人便感到烦躁不安，仍然盼望重归阴曹地府，与幽魂同居，人早将神忘记，所以一直在坟地里徘徊。当我看见人时，想与人搭话，此时我才发现眼前站立的哪里是人，只见她蓬头垢面④，龇牙咧嘴的笑中带着几分恶狼的模样，又犹如刚从坟墓出来的幽魂看见阳间的人的尴尬⑤的模样，人总是从牙缝里挤出几分笑意，似乎既阴险又毒辣，她与我笑时，似乎想说什么，但又无言以对，只好站立一边，显得又傻又呆，看着她的背影，仿佛看见了“中国劳动人民的伟大的形象”，此时更觉着厌憎她，而且联想到这就是人说的“炎（阎）黄（王）”的子孙的形象。当我向她问话时，她便低头不语，半天才想起一句，便感觉十分拘束地说出来，两手不停地玩弄着什么，似乎像小猫一样吮⑥吸着两个手指头，此时我才发现人的手像刚捡过“破烂儿”一样，手指甲参差不齐，而且几乎看不出指甲是白的，“修长”的指甲盖儿里塞满泥垢，手背像刚拔了毛的鸡皮一样，更令人恶心，满手的肉纹里几乎都渗透了人劳动的心血代价，每个肉纹里都是泥土一样的东西，似乎还散发着一股“泥土的香气”，更代表人的受苦精神可贵、可佳，竟然将受苦的精神深深地扎在了人的每一个肉纹里。从上到下，人的衣服似乎与动物的皮毛大不相同，但人哪里知道，虽然人太“尊贵”了，但人的身价竟比不上狐狸的皮毛，更比不上孔雀的一根翎毛，因为人的衣服早已将人丑化得猪狗不如，瘦小的上衣吊在半腰之间，鸡肠一样的裤腿使人的丑相完全暴露在光天化日之下，而且又短又细，似乎让人看见她的脚早已不经束缚，已是大脚一双，不再是旧社会“三寸金莲”，人的装束太洋气，但又太下贱。当我与她接触时她总是羞羞答答，满脸绯红①，似乎总也抬不起头，像是经过污鬼践踏，无脸见人似的。人的脸上满是灰尘，似乎从天而降的尘埃②都不公平地落在了人的脸上，所以人的脸都像麻雀的皮毛一样，而人的眼睛也犹如麻雀的眼睛一样，又小又干，毫无一点光泽，说话之时总是吞吞吐吐，又总是掩掩藏藏，叫人感觉厌憎，又感觉恶心，就这样的人，竟有许多人仍口口声声表扬其是“民族的代表”，这不是笑话吗？神要改变人，要拯救人，将人从死人的坟墓里救出来，脱离阴间、地狱的生活。
作工与进入(六)
作工与进入本都是实际的，是指神的作工与人的进入，因为人对神的本来面目、对神作的工作根本一点看不透，所以给人的进入带来了极大的难处。就是到现在许多人仍不知道神在末世作成什么工作，也不知神为什么忍受极大的屈辱来在肉身与人共受荣辱，人对神作工的目的，以至于神的末世计划的宗旨都是一概不知。因为种种原因，人对神所要求的进入总是不冷不热，含糊其辞①，所以给神在肉身中的工作带来了极大的难处，似乎人都成了障碍物，到了今天，仍是不透亮。所以，还是谈谈神在人身上作的工作，以至于神急切的心意，使你们都成为神忠实的仆人，像约伯一样宁死不弃绝神，忍受一切的耻辱，像彼得一样为神献上全人，成为神在末世得着的知己。但愿弟兄姊妹都能竭尽全力为神在天的旨意而奉献全人，成为神家中的圣仆，享受神赐给的不尽的应许，让父神的心早享安息。“成就父神的旨意”应是所有爱神之人所拥有的座右铭，应把这话当作人进入的向导、行动的指南，这是人该有的心志。将神在地的工作彻底结束，配合神在肉身的工作，这是人的本分，到有一天，神的工作结束之时，人欢送他早归于天父，这不是人该尽的责任吗？
当神在恩典时代重返三层天时，其实神救赎全人类的工作已进入尾声，地上只留下耶稣所背的十字架、耶稣裹身的细麻布、耶稣所戴的花冠、红袍（这都是犹太人戏弄他时的物件），就是耶稣钉十字架的工作已是轰动一时之后平息下来了，从此以后，耶稣的门徒开始接续耶稣的工作在各处教会牧养、浇灌。作工的内容是：让所有的人都悔改、认罪、受浸；使徒都传说耶稣钉十字架的内情、实况，人都情不自禁地俯伏在“耶稣”面前认罪，而且他们还各处传讲耶稣所说的话，所定的律法、诫命。从此，恩典时代的教会建造开始了。在那个时代耶稣作的也是讲人的生活与天父的心意，只不过时代不同，有许多说法、作法与今天就大不相同，但其实质都是一样的，都是神灵在肉身的作工，一点不差。就这样的作工、说话一直延续到今天，所以就今天的宗教里仍“分享”的是这一类东西，毫无变化。就在耶稣的工作结束之时，地上已走上了“耶稣基督”的正轨，但神却又开始了他另一步工作的计划，就是末世道成肉身一事。在人看，神钉在十字架上已将神道成肉身的工作结束了，将全人类都救赎了回来，而且掌握了阴间的钥匙，人都认为神的工作已彻底告成了，其实，在神来看，他的工作只完成了一小部分，他只是救赎了人类，并没有将人类征服，更没有将人的撒但丑相改变，所以，神说：“道成的肉身虽经死亡之苦，但并不是我道成肉身的所有目的，耶稣是我的爱子，为我钉十字架，但他并没将我的工作彻底结束，只作了一部分。”就这样，神又开始了接续道成肉身的工作的第二次计划，神最终的心意是将从撒但手里拯救出来的人都成全、得着，所以神便准备再次冒险来在肉身。所谓“道成肉身”是指不带有荣耀（因为神的工作未完成，所以说不带有荣耀），而是以爱子的身份出现，是基督，是神所喜悦的，因此说是冒险。因为肉身的力量谨小慎微①，与天父的权柄遥遥相望，只是尽到肉身的职分，完成父神的工作与托付，不涉及其它的工作，只是完成一部分工作的，所以神一来在地便称为“基督”，这是其内涵之意。之所以说是带着试探来是因为只完成一项工作的缘故，而且父神只称其为“基督”，称其为“爱子”，并未给其全部的荣耀，就是因为道成的肉身是来作一项工作的，并不是来代表天父的，而是来尽“爱子”的职分的，当“爱子”肩上所接受的托付全部完成之时，父便将全部的荣耀连同父的身份全部给他，可以说，这是“天规”。因为来在肉身与天父是处在两个境地，只在灵里相望，父在照看着爱子，而子却远远望不见父，因为肉身的功能太小，随时都有遭受杀身之祸的可能，所以说带着极大的危险，就相当于神将爱子又一次撒手交在虎口里，是冒着生命危险，交在了撒但最密集的地方。就在这危难之际神还是将“爱子”交给了污秽淫乱之地的人将其“抚养成人”。因为神的工作只有这样作才合情合理，才能将父神的全部心愿都了结，完成他在人类中的最后一部分工作。耶稣也不过是完成父神的一步工作的，因着道成的肉身的阻隔与所完成的工作的不同，所以耶稣也并不知道还要第二次重返肉身，因此，凡是看过他的历史记载的人并未发现耶稣曾预言过神要第二次道成肉身，结束在肉身的全部工作，因为耶稣都未曾知道此事，所以就是大预言家或解经家也不知道神还要重返肉身，就是再次来在肉身作第二部分肉身的工作，因此，无人发觉神早已隐匿①在肉身之中。也难怪，耶稣复活升天以后才开始接受这一托付的，所以神的第二次道成肉身无根也无据，犹如无根水一样让人难以琢磨，而且在赫赫有名②的圣经里也难以找着。就圣经那么多章节没有一字一句提到此事，而耶稣来在人世却早已预言而且是圣灵感孕，神还说是冒着生命的危险，更何况今天呢？难怪神说此次道成肉身是冒着高于恩典时代几千倍的危险而作的。在许多地方神已预言过在秦国之地得着一批得胜者，是在世界的东方得着得胜者，所以神第二次道成肉身的落脚点无疑就是在秦国之地了，正是大红龙盘卧之地，是将大红龙的子孙得着，让其彻底失败、蒙羞。神要将这些苦难深重的人唤起，彻底唤醒，从迷雾中走出来，弃绝大红龙，从梦中觉醒，认识大红龙的本质，能将心全部归给神，在黑暗势力的压迫中奋起，站立在世界的东方，成为神得胜的证据，这样神才得着荣耀。就此原因，神将以色列结束了的工作又带到了大红龙盘卧之地，走后的即将两千年又一次来在肉身接续恩典时代的工作，在人的肉眼看来，神是在肉身又开展了新的工作，而在神看，他是接续恩典时代的工作，只不过是时隔几千年罢了，而且是工作地点、工作项目不同罢了。神在今天的作工中肉身所取形像虽与耶稣已是判若两人，但其实质、其根源总归是一，是一个源头，或者有许多外壳不相仿的地方，但作工的内幕毫厘不差，毕竟时代已截然不同了，神的作工怎能千篇一律或是互相打岔呢？
耶稣取形于犹太人的长相，随从犹太人的装束，吃犹太人的饭食长大，这是正常人的一面。而今天道成的肉身是取形于亚洲之民的形态，靠着大红龙国家的饭食长大，这些与神道成肉身的目的并不矛盾，而是两者相得益彰①，更完整了神道成肉身的实在意义，因为道成的肉身称为“人子”或“基督”，所以就今天之“基督”的外壳并不能与“耶稣基督”相提并论，毕竟肉身是称为“人子”的，是肉身的形像。神每步的作工都具有相当深的内涵之意，耶稣之所以是经圣灵感孕，是因他本是救赎罪人的，他必须是无罪的，但到最后被迫成为罪身的形像担当了罪人的罪，才将罪人从被咒诅的、神刑罚人的十字架（十字架本是神咒诅人、刑罚人的工具，提到咒诅、刑罚便是针对罪人的）上救了下来，目的是为了让罪人都悔改，借着“钉十字架”来让人认罪。就是说，为了救赎全人类，神道成在一个被圣灵感孕的肉身中担当了全人类的罪，通俗的说法就是拿一个圣洁的肉身来换回所有的罪人，相当于耶稣是“赎罪祭”交在撒但面前“恳求”撒但将它践踏的无辜的全人类还给神。所以说，要作救赎的工作务必得圣灵感孕才能作成这步工作，这是必要条件，是父神与撒但争战时的“和约”，所以耶稣被交给了撒但，之后才结束了这步工作。而今天神的救赎工作已是空前盛况，撒但也无理由要求，所以神道成肉身就不需圣灵感孕，因为神本来就是圣洁、无辜的，所以神这次道成肉身已不再是恩典时代的耶稣了，但其仍是为着父神的旨意，为着了结父神的心愿，这难道是无道理的说法吗？神道成肉身还需套规条吗？
有许多人在圣经里搜寻根据，想找着神道成肉身的预言，人的断了弦的思维哪里知道，神早已不在圣经里“工作”，而是“跳跃”圣经之外津津有味地作起了他早已计划好的、但又从未告诉给人的工作。人太缺乏理智，对神的性情才领略了几多就满不在乎地站在高台上、坐在高级“轮椅”上考察神的工作，竟然高谈阔论、谈天说地教育起神来了。有许多“老者”眼戴老花镜，手捋须发，打开看了一辈子的、发了黄的“老黄历”（圣经），口中念念有词，似乎双眼炯炯有神，一会儿打开《启示录》，一会儿打开《但以理书》，一会儿又打开众所周知的《以赛亚书》，眼睛盯着一张满了黑麻麻的字的一页默念着，大脑不停地转动着，忽然之间捋动着须发的手停了下来拽着胡子，偶尔听见胡须被拽断的声音，这异常的举动令人吃惊，“为何用这么大劲呢？生什么气呀？”再看“老者”，双眉抖立起来，发了白的眉毛像鹅毛一样不偏不倚地落在了这老者的离眼皮两厘米的地方，似乎是巧合，但又是那么合适，“老者”目不转睛地盯着似乎发了霉的书页，反复好几次，不禁站立起来，似乎与谁寒暄①起来，但眼睛里发出的光仍未离开“黄历”，突然他又将这一页盖住，立即又翻到了“另一个世界里”，动作如此仓促②，而又令人恐惧，似乎给人以措手不及的感觉，此时，出了洞的老鼠在他沉默时刚刚“放开手脚”，便被他这一反常态的举动而吓得一溜烟跑回了洞中，再也不见踪影。此时，“老者”的停动的左手又开始了一上一下的“捋须发”的工作，他离开了座位，将书放在桌上，从门缝里、打开的窗户上刮来的风将书无情地合上又打开，似乎有一种说不出的凄凉感，似乎此时除了书纸的被刮动的声音之外，万物都沉默了。他，在屋子里踱来踱去①，双手倒背，时而停下脚步，时而又起步，不时地“摇头”，似乎口里念叨着“噢！神哪！你真会那么作吗？”不时地又点点头，“神哪！你的工作谁能测透呢？你的脚踪何其难寻呢？我相信你不作无理取闹的事。”此时“老者”的双眉紧紧地凑在一起，双目紧闭，显出了难为情的样子，也显出了极其痛苦的神情，似乎要从长计议②，真是难为他“老人家”了，一辈子到头又“不幸地”遇见了这事，有何办法呢？我也束手无策、无能为力，谁叫他的“老黄历”发了“黄”呢？谁叫他的须发与双眉都如白雪一样无情地长在了他的脸上的不同的部位呢？似乎他的须发就代表了他的资历，但谁知道人竟会傻到一个地步，在“老黄历”里找神的同在呢？“老黄历”能有几张，真能把神的作为记载得一点不差吗？谁敢保证呢？人竟然用咬文嚼字③的方法来寻求神的显现，来满足神的心意，想借此进入生命，谈何容易？这不是荒诞不经④的谬理吗？你不觉着可笑吗？
作工与进入(七)
人走到今天才发现，人所缺少的不仅是灵生命的供应和对神认识的经历，更主要的是人的性情的变化，因着人对人类的历史、对人类的古文化都一概不知，因此才导致人对神的工作毫无一点认识。人都希望在人的心灵深处能依恋神，可是因着人的肉体太败坏，麻木又痴呆，所以迫使人对神毫无一点认识。神今天来在人中间其目的就是为了改变千万年来人的思想、精神以及人心目中的神的形像，借此机会将人都成全，就是借着人的“认识”来改变人对神的认识法，改变人对神的态度，让人对神的认识都卷土重来，达到更新、变化人的心灵。对付、管教是方式，征服、更新是目的，破除人的对渺茫神的迷信思想，是神永久的心意，也是神近来急切的心意，但愿人都从长计议。改变每个人的经历法，使神急切的心意早日得着了结，使神在地最后的一步工作能圆满地完成，尽上你们当尽的忠心，最后一次安慰神心，但愿弟兄姊妹谁也不推脱，谁也不糊弄。神此次来在肉身是应邀而来，是针对人的情形而来，就是来供应人的所需，不管人的素质、教养如何，总之，让每一个人都看见神的话，从神的话中看见神的存在、看见神的显现，从神的话中接受神的成全，改变人的思想、观念，让神本来的面目深深地扎根在人的内心深处，这是神在地唯一的愿望。不管人的天性有多大，人的本质有多差，人以往的作为到底是怎么样，神一概不看，只希望人能将内心的神的形像焕然一新，能认识人类的本质，从而达到改变人的思想风貌，能从深处去思念神，发起人对神永久的眷恋之情，这是神对人的唯一的要求。
历时几千年的古文化历史知识将人的思想观念、精神风貌封闭得滴水不漏，户枢不蠹①。人生活在十八层地狱里，犹如被神打入地牢一样，永不见光，封建思想已将人压制得喘不过气来，人都窒息②了，毫无一点反抗之力，只是默默地忍着，忍着……从未有一个人敢为正义、公平而奋斗、站立，只是在封建主教的牵打捶骂中过着猪狗不如的生活，年复一年，日复一日，人从来没想起来找着神而享受人间的快乐，似乎人被击打得犹如秋后的落叶一样，枯萎、黄瘦，人早已丧失了记忆，无可奈何地生活在称为人间的地狱里，等待着末日的到来，好将其与地狱同归于尽，似乎人所盼望的末日是人的“安享”之日。封建礼教将人的生活带入了“阴间”之中，使人更无反抗之力，种种压迫使人一步一步坠落阴间，离神越来越远，到今天人与神已是素不相识，见面之时仍是躲闪不及，人都不搭理他，让神自己孤立一旁，似乎从来不曾认识他，也从来不曾见过神，漫长的人生历程神一直在等待，从未将按捺①不住的怒火向人直射，只是在静默不语地等着人的悔过自新。神早已来在人世与人同受人间苦难，与人同居多年人也未曾发现他的存在，而神只是在默默地忍受着人间的寒酸之苦，作着他自己带来的工作，为着父神的旨意，为着人类的需要他忍耐着，受着人所未体尝过的苦，在人前悄悄地伺候着人，在人前降卑下来，为着父神的旨意，也为着人类的需要。古文化知识将人从神的面前悄悄偷走交给了魔王及其魔王的子孙，“四书五经”将人的思想观念又带入了另一个悖逆的时代，使人更加崇拜“书经”的编者，从而对神的观念又加重一层，不知不觉，魔王将人心中的神无情地赶了出去，自己却洋洋自得地占据了人的心灵，从此人便有了丑恶的灵魂，也有了魔王的嘴脸，对神的仇恨已是满了胸腔，魔王的恶毒一天天在人里面蔓延，将人全部都吞了下去，人再也没有一点自由，无法摆脱魔王的纠缠，只好就地被擒，向其投降归服在其面前。在人幼小的心灵里早就种下“无神论”的瘤种，教育人“学科学、学技术，实现四个现代化，世上根本没有神”这些谬理，而且还口口声声喊着“靠我们辛勤的劳动来缔造美丽的家园”，让所有的人都从小做起，准备报效祖国，无意之中将人带到了它的面前，把功劳（指神手托着整个人类的功劳）毫不迟疑地安在自己头上，但从来也不觉羞耻，从来不觉着有羞耻之感，而且还恬不知耻①地将神的百姓抢回其家中，而自己却如老鼠一样“蹦”在桌子顶上，让人把它当作“神”来敬拜，这等亡命之徒！嘴里喊着“世上根本没有神，风是自然规律的变化，雨是雾气遇冷凝结的小水珠而落在地上，地震是地形变迁而造成的地带的震动，干旱是太阳表面的核子破裂而引起的空气干燥，是自然现象，哪有神的作为？”等等这些骇人听闻②的丑闻，更有人喊着说“人是古代类人猿进化而来的，现在的世界是大约亿万年前的原始社会更替而来的，国家的兴盛败亡是人民的双手决定的”等等这类不可启齿的说法，背后又让人将自己倒挂在墙上，放在桌上而供奉、敬拜，在喊着“没有神”的同时自己却把自己当作神，“毫不客气”地将神推出地界，自己却站在神的位上做起魔王来，简直是不可理喻③！让人恨之入骨，似乎神与它是冤家对头，似乎神与它势不两立④，企图将神赶走而自己却逍遥法外⑤，这等魔王！怎能容让它的存在？将神的工作搅扰得破烂不堪、狼藉遍地⑥才善罢甘休，似乎要与神作对到底，不是鱼死便是网破，故意与神作对，步步紧逼，丑恶的嘴脸早已暴露无遗①，已到了焦头烂额②的地步，仍不放松对神的仇恨，似乎恨不得将神一口全部侵吞方解心头之恨。我们怎能容让它，这神的仇敌！将其灭绝、斩草除根才了结此生的愿望，怎能让其再猖狂下去呢？将人都败坏得不知天日，麻木痴呆，失去了正常人的理智，为何不将我们的全人献上来摧毁焚烧它，解除后顾之忧，让神的工作早日达到空前盛况？这帮狐群狗党来在人间骚扰得鸡犬不宁，将人都带到了悬崖③前，暗想将人推下摔得粉身碎骨，之后便侵吞人的尸骨，妄想打破神的计划，与神较量，孤注一掷④，谈何容易！十字架上终究是为罪恶滔天的魔王预备的，神不属于十字架，已将十字架丢给了魔鬼，神早已得胜了，不再为人类的罪而忧伤了，他要拯救全人类。
从上到下、从头到尾一直在搅扰着神的工作，与神唱对台戏，什么“古老的文化遗产”、宝贵的“古文化知识”，什么“道家学说、儒家学说”，什么“孔夫子经传、封建礼仪”将人都带入了地狱之中，现代先进的科学技术、发达的工农商业却无影无踪，只是强调古代“猿猴”带来的封建礼仪来故意打岔、抵挡神的工作，拆毁神的工作，将人苦害至今，还想将其全部吞噬⑤，封建礼教的传讲、古代文化知识的遗传早将人都传染成了大小的魔鬼，没有几个人甘心乐意地接待神，没有几个兴高采烈地迎接神的到来，人都满脸杀气，遍地杀气腾腾，企图将神从陆地上赶走，手持刀剑，摆开阵势要将神“灭绝”。总是教导人无神的魔鬼之地上遍及偶像，遍地上空散发着一股烧纸、烧香的令人恶心的味道，简直让人喘不过气来，似乎是毒蛇翻滚时荡起的臭泥之气，叫人不禁吐泻出来。而且隐约听见恶鬼的“念经”之声，声音似乎从遥远的地狱里传来，叫人不禁打起冷颤来。地上摆满了偶像，五颜六色，成了花花世界，而魔王却狞笑不止，似乎阴谋已得逞，人却什么都不知，也不晓得魔鬼已将人败坏得昏迷不醒，垂头丧气。它要将神的全部都毁于一旦，要将神再次污辱、暗杀，企图拆毁、搅扰神的工作，它怎能容让神与它“同等的地位”？怎能容让神在地上“插手”人间的工作呢？怎能容让神揭露它的丑恶的嘴脸？怎能容让神打乱它的工作？这魔鬼气急败坏，怎能容让神在地上治理它的朝纲？它怎能甘拜下风？丑恶的面目原形毕露，令人哭笑不得，实难提起，这不是它的本质吗？丑陋的灵魂还认为美得“不可思议”，这伙帮凶①！下到凡间寻欢作乐，兴风作浪②，搅得世态炎凉③，人心惶惶，将人玩弄得牛头马面，丑陋不堪，没有一点原来圣洁之人的痕迹，还想在世称雄作霸，将神的工作拦阻得几乎寸步难行，将人封闭得犹如铜墙铁壁一般，作了这么多的孽④，闯了这么多的祸，还不等着被刑罚？妖魔鬼怪在世横行一时，将神的心意、将神的心血封闭得滴水不漏，真是罪大恶极，怎能不叫神着急？怎能不叫神生发怒气？严重地拦阻、抵挡神的工作，太悖逆！就连那些大小妖精都狗仗人势，随风起浪，明知真理故意抵挡，悖逆之子！似乎它的阎王爷现在登上了带着“王”的宝座，它便悠闲自得⑤、目中无人。有几个寻求真理、随从正义？都是猪狗一般的畜生带着一群臭苍蝇在粪堆里摇头晃脑、兴妖作怪①，自以为自己的“阎王爷”是最大的“王”，岂不知自己是臭苍蝇一个？而自己却倚仗着猪狗爹娘污蔑神的存在，渺小的苍蝇认为自己的爹娘大如齿鲸②，岂不知自己太小而爹娘却是比自己大几亿倍的肮脏的猪狗？不知自身的卑贱却仰赖着猪狗身上的“腐臭之气”到处横行，妄想繁殖后代，不知羞耻！挂着绿色的翅膀（指打着信神的旗号）便自以为了不起，到处炫耀自己的美丽、漂亮，将自身的污秽都偷偷地甩在了人的身上，而且还洋洋自得，似乎用自己一双挂着五彩的翅膀来掩盖自身的污秽，从而逼迫真神的存在（指宗教界的内幕）。人哪里知道，苍蝇的翅膀纵然美丽迷人，但它毕竟是一个满腹肮脏、满身毒菌的小小的苍蝇，倚仗着猪狗爹娘横行于世（指逼迫神的宗教界的官员倚仗国家的大力支持而背叛真神、背叛真理），猖狂已极，似乎犹太法利赛人的幽魂又随着神迁回了大红龙国家，迁回了它的老巢，开始了又一次的逼迫工作，接续它几千年的工作，这伙败类，终归得灭亡于地！似乎几千年后的污鬼更加“老奸巨猾”，总想暗自破坏神的工作，诡计多端，要将几千年前的悲剧重新“上映”在它的故国，逼得神几乎要高呼出声来，恨不得返回三层天将其灭绝。人爱神得明白神的心意，知道神的喜忧，了解神所厌憎的东西，这样对人的进入更有促进。人的进入越快，神的心意越得着满足，对魔王越是看得透彻，与神的距离越是接近，以了结神的心愿。
作工与进入(八)
多次谈到神在末世作的工作是为了改变每一个人的心灵，改变每一个人的灵魂，以至于将人遭受极大创伤的心感化，将人深受罪恶侵害的灵魂挽救回来，就是为了将人的灵唤醒，使人冰冷的心“开化”，得以复苏，这是神最大的心意。不论人的生命、人的经历到底有多高、多深先避开不谈，当人的心都被唤醒了，人都从梦中觉醒深知大红龙的苦害了，神的本职工作已作成了。当神的工作告终之日，也就是人正式开始正确的“信神”之路的时分，此时，神的职分已尽完，就是神道成的肉身的工作全部结束，人正式开始尽人该尽的本分，就是尽人的“职事”工作，这是神的作工步骤。所以在认识这些事的基础上来摸索你们进入的路，这些都是你们当明白的。人的内心都能达到变化了，才能更好地进入，因为神作的工作就是将赎回的、仍活在黑暗势力下的、从未觉醒的人从魔鬼集聚之地彻底拯救出来，脱离千古之罪，成为神所喜爱的人，将大红龙彻底摔死，使神的国得坚立，让神的心早享安息，将你们满腔的仇恨“毫不保留”地爆发出来，将那些发了霉的毒菌消除净尽，摆脱这牛马一样的生活，不再做奴隶，不再被大红龙任意蹂躏①、任意指使，你们不再属于这个败亡的民族，不再属于这个罪恶滔天的大红龙，不再受它奴役，魔鬼的“巢穴”必将被神摧毁，你们站在神的一边，是属神的人，不属于这个奴隶王国。对这个黑暗的社会神早已恨之入骨，咬牙切齿，恨不得将双脚都踩在这罪大恶极的老古蛇身上，让它永世不得翻身，不让它再坑害人，不容让它的过去，不容让它再欺骗人，历代以来的罪孽都一笔一笔地与它算清，神绝不放过这罪魁祸首①，将它彻底灭绝！
几千年来的污秽之地，肮脏得目不忍睹，惨状遍地，幽魂到处横行，招摇撞骗②，捕风捉影③，狠下毒手，将这座鬼城践踏得死尸遍地，腐烂之气遍布全地上空，而且戒备森严④，天外的世界有谁能看到？魔鬼将人的浑身捆得结结实实，将人的双眼都蒙蔽了，将人的双唇紧紧地封上，这魔王横行了几千年以至于到今天仍将鬼城看守得如此严密，犹如一座攻不破的“鬼的宫殿”一般，而这帮看家狗怒目圆睁，深怕神趁其不防之机将其一网打尽，再没有“安乐”之地，这样一座鬼城的人怎能看见过神？哪里享受过神的可亲可爱？哪里懂得人间之事？谁能明白神急切的心意？难怪神道成肉身隐秘万分，就这样的黑暗的社会魔鬼惨无人道，杀人不眨眼的魔王怎能容让可爱、善良而又圣洁的神存在？它怎能对神的到来拍手称快？这帮狗奴才！恩将仇报，早不把神放在眼里，对神虐待，凶残已极，丝毫不把神放在眼里，行凶掠夺，丧尽了天良，昧尽了良心，将无辜的人类勾引得昏迷不醒。什么古代传人，什么爱戴的领袖，都是抵挡神的东西！将天下之态搅得暗天昏地！什么宗教信仰自由，什么公民合法权益，都是掩盖罪恶的花招！对神的工作有谁拥护？对神的工作有谁抛头颅，有谁洒热血？祖祖辈辈、传宗接代受奴役的人又将神毫不客气地奴役起来，怎能不叫人气愤不止？千古的仇恨集聚在心头，万古的罪恶记在心头，怎能不叫人恨恶？为神报仇雪恨，将这神的仇敌彻底灭绝，叫它再猖狂，叫它再乱踢乱闯！现在是时候了，人早将浑身的力量都准备好，将全部的心血、全部的代价都为此奉献，撕破这魔鬼的丑恶的嘴脸，使被蒙蔽的受苦受难的人从痛苦中奋起，背叛这老恶魔！为何将神的工作拦阻得滴水不漏？为何用各种花招来欺骗神的百姓？真正的自由、合法的权益在哪里？公平在哪里？安慰在哪里？温暖在哪里？为何用诡计欺骗神的百姓？为何强行压制神的到来？为何不让神在自己造的地上任意游荡？为何将神追杀得无枕头之地？人间的温暖在哪里？人间的欢迎在哪里？为何让神苦苦巴望？为何让神声声呼喊？为何逼得神为爱子担忧？黑暗的社会，狼狈的看家狗为何不让神随便出入他造的人间？活在苦难之中的人为何不明白？为了你们神忍受极大的痛苦，忍痛割爱将自己的爱子、自己的骨肉赐给了你们，为何你们仍是置之不理？在众目睽睽①之下弃绝神的到来，拒绝神的友情，为何这样无良心？这样黑暗的社会你们愿意忍冤下去吗？为何不将千古的仇恨充满肚腹，而是将魔王的“狗屎”装满肚腹呢？
神的作工拦阻有多大？谁曾知晓呢？浓厚的迷信色彩将人都笼罩了，谁能认识神的本来面目呢？落后的文化知识浅薄又荒谬，怎能将神说的话全部领受？就是面对面、口对口地说、喂，人又怎能明白呢？有时似乎是对牛弹琴一样，人根本毫无反应，摇头晃脑丝毫不明白，怎能不让人心焦呢？如此“悠远②的古文化历史、古文化知识”竟然培养出这样一班废物，什么古文化――宝贵遗产，一堆破烂货！早已遗臭万年，不可提起！将人教导得都学会了抵挡神的花招，“循循善诱③”的国家教育使人更加悖逆神。就神所作的每一部分工作都相当艰难，神在地作的每步工作都叫神难为情，在地的工作是多么艰辛！神在地作工的脚步是多么艰难，为人的软弱、为人的不足、为人的幼小、为人的无知、为人的所有都无不作周密计划，又无不考虑周到。人都犹如“纸老虎”一样不敢招、不敢惹，轻轻一碰就会反咬一口或者会跌倒、失迷，似乎稍不注意人都会老病复发，或对神不理睬，或跑到“猪狗”爹娘身上享受其身上的污秽之物。多大的拦阻！神作的工作几乎一步一次试探，每次几乎是带着极大的危险作工。话虽是语重心长，并无恶意，但谁愿接受？谁愿完全归服？伤透了神的心。为人日夜操劳，为人的生命着急，又担谅着人的软弱，作每步工、说每句话都经过多少周折，总是进退两难，日思夜想：人的软弱、人的悖逆、人的幼小、人的脆弱……翻来覆去，谁曾知道？向谁倾诉？谁能理解？总是恨恶人的罪，恨恶人没骨气、软骨头，又总为人的脆弱操心，总为人的前面的道路而着想，看着人的言行总是满了怜悯，又满了怒气，总是看在眼里疼在心上，无辜的人毕竟已麻木了，何必总与他过不去呢？脆弱的人已毫无毅力，何必总与其怒气不减呢？软弱无力的人已毫无一点生命之力，何必总教训其悖逆呢？谁能经得起天上之神的威胁呢？人毕竟是软弱的，万般无奈，将怒气深埋心底，让人慢慢地反省。而苦难深重的人类却一点不领会神的意思，经受了“老魔王”的践踏却毫无一点知觉，总是与神对着来或对神不冷也不热。话语说了有多少，谁曾认真对待？不明白神的话也不着急、不渴慕，从未对“老魔鬼”的实质有真实的认识。活在阴间、地狱认为是活在“海底宫殿”中，受着“大红龙”的迫害自以为在接受国家的“恩宠①”，受着“魔鬼”的嘲弄还认为在享受肉体的高超的“技艺”，这班龌龊②卑贱的窝囊废！惨遭不幸也不知晓，在这样的黑暗社会总是祸不单行①，从来也不醒悟，自我恩待、奴隶的性情何时脱去？为何不体贴神的心？就这样的压迫、这样的苦难都默默地认了？难道不想着有朝一日能将黑暗变为光明？不想着把委屈了的正义、真理都重新挽回吗？就甘愿看着人把真理都弃绝、扭曲事实的场面而不管吗？甘愿忍冤下去吗？甘愿做奴隶吗？甘愿与亡国奴一同灭在神的手中吗？你的心志在哪儿？你的志气在哪儿？你的尊严在哪儿？你的人格在哪儿？你的自由在哪儿？你甘愿让你的一生为“大红龙”这魔王而肝脑涂地②吗？你甘愿让你的此生被它而折磨死吗？渊面混沌黑暗，百姓哀天怨地荼毒生灵③，哪有人的出头之日？瘦小的人怎能比得过这残忍的暴君魔鬼？为何不将自己的一生早早地交给神？还是犹豫不定④，何时能完成神的工作？就这样毫无目标地受欺受压，到头来空活此生，何必匆匆来又匆匆地走呢？为何不留下点什么宝贵之物而献给神呢？千古仇恨都忘却了吗？
或许有许多人对一部分话感觉厌憎，或不感觉厌憎，也不感兴趣，但不管怎么样，事实总归不能成为谬理，谁也别违背事实的真相说话。神此次道成肉身就是来作这个工作的，来结束他未完成的工作，来结束这个时代，审判这个时代，来将罪恶深重的人拯救出苦海世界而彻底将人变化。犹太之人已将神钉在十字架上，从而结束了神的“犹太一行”，不久的一天神又一次亲临人间，悄悄降在大红龙国家，其实犹太之国的宗教界早将耶稣的画像挂在墙上，人的口中都呼求“主耶稣基督”，他们哪里知道“耶稣”早已第二次接受父命重返人间，作他未作完的第二步工作。因此，在别人都注目他时，他却给人一个措手不及，在改朝换代的另一个世界中降生，以一个极平常的人的模样出现在人中间。其实，随着时代的变迁“他”的装束以及全貌都改变了，犹如脱胎换骨，人哪里知道他就是从十字架上下来又复活的主耶稣基督，身上无一点伤痕，犹如耶稣没有耶和华的一点形像一般。其时的耶稣早已没有了当年的“风姿”，人怎能认识他呢？多心的“多玛”总疑惑他不是复活的耶稣，总想看看他手上的钉痕才放心，否则总是在“疑云”上站立，不能脚踏“实地”地跟随他。可怜的“多玛”哪里知道耶稣是来作父神所托付的一项工作的，为何必须得带着“钉痕”呢？难道“钉痕”是耶稣的标记吗？他来作工作是为了父神的旨意，为何将几千年的犹太人的打扮、装束带来呢？肉身的取像能妨碍神的工作吗？这是谁的“定理”呢？神作工为什么非得合乎人的想象呢？神的作工只追求达到果效，不守律法，也无规律，人上哪儿能测透？人的观念怎能看透神的工作呢？所以你们还是好好安静安静，别小题大作，少见多怪，免得闹出笑话，免得让人嗤笑你，信神多年竟不认识神，最后竟落在了刑罚之中，“名列前茅①”的你竟被列在了受刑罚之人的队伍行列里，最好别弄巧成拙②卖弄自己的小聪明，凭着你那鼠目寸光真能看透那从永远望穿到永远的神？凭着你那浅薄的一点经历怎能将神的心意全部揭穿？不要自以为了不起，神毕竟不属世界，他作工怎能在你的预料之中呢？
作工与进入(九)
悠久的“民族传统”“精神风貌”过早地给人纯洁而又幼小的心灵笼上一层阴影，毫无一点“人性”地打击着人的灵魂，似乎是铁面无私，这些魔鬼的手段极其残忍，似乎“教育”“培养”成了魔王杀害人的“传统”的手段，借着它的“深深地教导”将自己丑恶的灵魂全部掩盖起来，企图披上羊皮来骗取人的信任，之后趁人昏睡之机将人全部吞吃。可怜的人类哪里知道生养之地是魔鬼之地，养育自己的竟是害自己的仇敌，但人毫不觉醒，准备吃饱、喝足之后报答“父母的养育之恩”，人竟会是这样，现在仍不知道仇敌就是养育自己的“国王”。地上遍及死人的骨头，魔鬼狂欢不止，在“阴曹地府”里继续吞吃着人的肉体，让人的尸骨与其一同殉葬①，妄图将最后一部分剩下的残缺不全的人尽都吞吃，但人总也不明白，从未将魔鬼当作仇敌一样对待，而是尽心尽意事奉着它。如此堕落的民族谈什么认识神，神道成肉身来在其中，作他拯救的全部工作，谈何容易？已落入阴间的人怎能够得上神的要求？神为了人类的工作有过多少个不眠之夜，从至高处到了最低处，降落在人所生活的活地狱里与人共度天涯，从来不埋怨人间的寒酸，从来不责备人的悖逆，而是忍受了极大的耻辱作着自己亲自作的工作。神怎么能属于地狱？怎么能过地狱的生活呢？但他为了全人类，为了整个人类早享安息，他忍辱含冤来在地上，亲自进入“地狱”“阴间”，进入虎穴中将人救起，人有何资格抵挡神？有何理由再埋怨神？有何脸面再见神？天上的神来在一个最污秽的淫乱之地，从不喊冤，也不埋怨人，而是默默无闻地受着人的摧残②，受着人的欺压，但他从不反抗人的无理的要求，从不对人提出过分的要求，从不对人有无理的要求，只是在任劳任怨为人作着一切人所需的工作：教导、开启、责备、话语熬炼、提醒、劝勉、安慰、审判、揭示。哪一步不是为了人的生命？虽然将人的前途、命运挪去，但神所作的哪一步不是为了人的命运？哪一步不是为了人的生存？哪一步不是为了让人摆脱这苦难而又漆黑如夜的黑暗势力的压制？哪一步不是为了人？谁能明白神的一颗慈母般的心？谁能理解神那急切的心？神的火热的心、殷切的期望换来的竟是一颗颗冰冷的心，换来的是一双双冷酷无情的眼睛，换来的是人的一次又一次的教训，一次又一次的辱骂，换来的是冷嘲热讽、挖苦、贬低，换来的是人的嗤笑，换来的是人的践踏、人的弃绝，换来的是人的误解、埋怨、远离、躲避，换来的全是欺骗，换来的全是打击，换来的全是苦果。温暖的话语竟然遭受着“横眉冷对千夫指”，神只好忍受着“俯首甘为孺子牛”①的痛苦，多少个日月，多少次面对星辰，多少次披星戴月，辗转反侧②，忍受着超过与父分别的千倍的痛苦，忍受着人的打击与“破碎”，忍受着人的“对付”与“修理”。神的“卑微隐藏”竟然换来的是人的歧视③，人的不公平的看法、待遇；神的默默无闻、忍耐、包容换来的竟是人的贪婪④的目光，企图将神一脚踩死，毫不留情，企图将神踏入地缝之中。人对待神的态度竟会是“难得聪明”一次，将人可欺的、将人所看不起的神死死压在万人的脚下，而将自己高高地竖立起来，似乎要“占山为王”，似乎要“独揽大权⑤”“垂帘听政”，让神老老实实、规规矩矩地作“幕后导演”，而且不许反抗、不许乱动，让神装扮着“末代皇帝的角色”充当“傀儡①”，毫无一点自由。人的作为不可名状②，还哪有资格再向神提出这样、那样的要求？还有何资格向神提出“建议”？还哪有资格再要求神体谅人的软弱？人怎配接受神的怜悯？怎配接受神一次又一次的宽宏大量？怎配接受神一次又一次的赦免？人的良心何在？早将神的心伤透了，早将神的心给打碎了。神满面春风、满心欢喜地来在人间，希望人只施舍给他哪怕是人的一点点温暖，但神的心迟迟不能得着人的安慰，换来的只是雪上加霜③的打击、折磨，人的心太贪婪，人的欲望太大，总是得寸进尺，胡搅蛮干，从不容让神有一点自由，从不让神有一点发言权，逼得神只好忍气吞声，让人随便操纵他。
从创世到如今，神忍受了多少痛苦，受了多少人的打击，但到了今天，人仍不放松对神的要求，仍然在“研究”着神，对其从不宽容，只是在“指教”着他，“指责”“管教”着他，似乎深怕神走错了路，又深怕神在地蛮横不讲理，胡作非为，不成气候，人对神总是持着这样的态度，怎叫神不伤心？“道成肉身”已是忍受了极大的痛苦，已是忍受了极大的耻辱的事，更何况让神接受人的教导呢？来在人间毫无自由，犹如坐在阴间，又毫不反抗地接受着人的“解剖”，这不都是耻辱的事吗？“耶稣”来在一个正常人的家中已忍受了极大的冤屈，来在一个尘土世界降卑到至低处，取了一个极其平常的肉身，更是极大的耻辱。至高的神成为一个渺小的人不是受苦的事吗？而这一切不都是为了人类吗？有几次是为其自己而打算的？被犹太邦族弃绝、治死，被人挖苦、讽刺，他从不埋怨天，也不埋怨地。而今天几千年的悲剧又重现在类似犹太一样的邦族之中，人不都是同罪的吗？人有何资本接受神的应许？抵挡神之后又接受神的祝福的，不都是人吗？为何人总是不面向正义、不寻求真理呢？为何人对神作的总是不感兴趣呢？人的公义在何处？人的公平在何处？人有何脸面代表神？人的“正义感”在何处？人的所喜有多少是神所喜？人都是将明珠暗投①，总是黑白混淆②，将正义、真理压下去，将不公、不义高举在半空之中，将光明驱逐出去，而在黑暗之中寻欢作乐。寻求真理、正义的人却将光赶走，寻求神的人却将神踩在脚下，将自己捧在高空，人都如土匪③一样，有何理智？谁能明辨是非④？谁能持守正义？谁肯为真理受苦？都是穷凶极恶！将神钉在了十字架上便拍手称快，狂呼不止，都是鸡犬之类，拉帮结伙，搞独立王国，搅得四周都沸腾不止，闭着眼睛狂吠不止，鸡鸣犬吠，乌烟瘴气⑤，“好不热闹”，“吠影吠声⑥”的人层出不穷⑦，都高举其祖先的“英名”。这群鸡犬之类早将神抛之脑后，从不理睬神的心会怎么样，难怪神说“人都如鸡犬之类，一犬吠形，百犬吠声⑧”，就这样将神的工作“轰轰烈烈”搞到今天，哪管神的工作如何，哪管有无正义，哪管有无神的落脚之地，哪管明日如何，哪管自身的卑贱，哪管自身的污秽，人从不考虑那么多，从不为明天忧虑，将所有的利益、所有的宝贝全都拢入个人的胸怀中，投给神的只是残羹冷炙①，多么凶残的人类！不给神留有一点情面，将神的一切都拿来偷吃之后，便将神远远抛在身后，再不理会他的存在。享受着神却抵挡着神，又脚踩着神，而口中却又感谢、赞美着神；祷告着神、依靠着神而又欺骗着神；“高举”着神的名，仰望着神的面容，却又大摇大摆、毫不谦让地坐在神的宝座上，而又“审判”着神的“不义”；口称“亏欠神”，眼望神的话，心却在谩骂②着神；“宽容”着神却又压制着神，而口中却说着是“为了神”；手中拿着神的物品，口里嚼着神给的饭食，而眼睛冷酷无情地注视着神，似乎要将其全部吞入腹中；看着真理硬说是“撒但的诡计”，看着“正义”强迫其变为“舍己”；看着“人的作为”硬要说是“神的所是”；看着“人的天资”硬说是“真理”；看着“神的作为”硬说是“狂傲自大”“骄傲自是”；看着“神”硬要给他戴上“人”的帽子，强拉硬拽将其放在与撒但同流合污的“受造席”上；明知是“神的说话”，非得说成是“人的文章”；明知是“灵化成肉身”“神道成肉身”，非得说成是“撒但的后裔③”；明知“神卑微隐藏”，非得说成是“撒但蒙羞、神已得胜了”。这帮废物！竟比不上“看家狗”的功用！黑白不分，而且有意将黑白颠倒。人的势力、人的围攻怎能容让神有出头之日？故意抵挡神之后还满不在乎，乃至于把神治于死地，丝毫不让神出头露面，哪有一点公义？哪有一点爱？坐在神的身边将神按在自己的膝下向其求饶，顺服其一切安排，听从其一切调动，让神看着其眼色行事，否则便怒发冲冠④，大发雷霆，在这样一个黑白颠倒的黑暗的权势之下怎不叫神忧伤？怎不叫神担忧？为什么说神开展此次工作犹如开天辟地的工作？人的作为何其“丰富”，“涌流不干”的“活水泉源”在不断地“滋补”着人的心田，而人那“活水泉源”又毫不顾忌①地与神“较量”着，势不两立，而且又肆无忌惮②地替神供应着人，而人也“奋不顾身”地与其配合着，有何成果？将神冷冷地放在一边，将神远远地放在人所不注意的地方，深怕引人注目，又深怕神的活水泉源引人入胜③，将人得着。所以，人在经历了多年世事之后又与神勾心斗角起来，甚至“神”也是他“批斗”的对象，似乎神成了他眼中的梁木一般，恨不得将其一把抓住放在火中熬炼净尽，看着神难为情的样子，人便捧腹大笑，手舞足蹈，说神也陷入了熬炼之中，而且说要将神不洁的杂质烧干净尽，似乎只有这样做才是合情合理，才是“上天”的公平合理的作法。人的这些暴劣行为似乎是有意的，又似乎是无意的，人既表现出丑恶的嘴脸，又暴露出其丑恶、肮脏的灵魂，而且又表现出人的一副可怜的乞丐的模样，到处横行之后又装出一副可怜的样子祈求上天的饶恕，显出一副极其可怜的哈巴狗的样子。人总是出其不意，又总是狐假虎威，逢场作戏④，丝毫不考虑神的心，也不与自身的身世作比较，只是默默地与神抵触着，似乎神委屈了他，似乎本来不该这样对待他，似乎苍天无眼故意与其过不去，所以人总是暗下毒手，丝毫不放松对神的要求，虎视眈眈⑤、怒目圆睁注视着神的一举一动，从不认为自己就是神的冤家对头，而是希望有一天神会拨开迷雾，将事实辨明，再将其从“虎口”救出为自己伸冤。到今天，人仍不认为自己一直在扮演着历代以来多少人扮演的抵挡神的角色，人哪里会知道，人所做的早已误入歧途，人所领受的早被大海淹没了。
谁曾领受真理？谁曾喜迎神来？谁曾喜盼神显现？人的作为早已腐朽，将神的殿污染得早无一点原样，而人还继续着自己的工作，不曾把神放在眼里，似乎人抵挡神已成性，而且不可改变了，所以宁愿受咒诅也不肯让自己的“言行再受委屈”，这样的人怎能认识神？这样的人怎能与神同享安息？这样的人怎配到神的面前？为神的经营计划而奉献固然一点不差，但人又为何总是将神的工作、将神的全部抛之脑后而无私地奉献自身的“心血”呢？人的大公无私的奉献精神固然可贵，但人哪里知道，人所吐的“丝”怎能代表神的所是呢？人的好心固然可贵、难得，但怎能将“无价之宝①”侵吞呢？你们中间的每一个人都当回想你们的以往，为何无情的刑罚、咒诅总是不离开你们呢？为何威严之语、公义的审判总是与人“亲密无间”呢？真是神试炼人吗？真是神有意熬炼人吗？人到底是如何在熬炼中进入的？神的作工人真认识了吗？在神作工与进入中人究竟学到了哪些功课？但愿人都不忘记神的嘱托，将神的作工看透、认准，将人的进入也掌握好。
作工与进入(十)
人类发展到今天已是空前盛况之景，神的作工与人的进入齐头并进，所以神的作工也随之达到空前盛况，人类的进入截至目前为止，已是人所未能想到的奇景。神的作工达到顶峰，而人的“进入”①随之达到顶峰，神已降卑到底，从未向人类、从未向宇宙万物提出抗议，而人已站在神的头顶之上将神欺压到顶峰，一切都已到了顶峰，该有公义出头之日了，何必仍旧让幽暗遮盖大地、黑暗遮盖万民呢？神已观察了几千年以至于几万年，早已忍耐至极，观看着人类的一举一动，观察着人类的不义到底要横行到何时，然而早已麻木了的人毫无知觉，谁曾观看神的作为？谁曾举目远眺②？谁曾留心倾听？谁曾在全能者手中？人类都是草木皆兵③，一堆草木禾秸④有何用处？就会将道成肉身的活活的神折磨而死，虽然人类已属于草木禾秸，但人类毕竟还是有其“最擅长的一技之长⑤”――将神活活地折磨死，之后便口称“大快人心”的字眼，都是一伙虾兵蟹将！在川流不息的人中间就偏偏“相中”了神，将其围攻得水泄不通，人都急得火上浇油⑥，将神围在人群之中丝毫不让其动一动，而人的手中都持着各种武器，看见神像看见仇敌一样，横眉怒目⑦，恨不得将神“碎尸万段”。谁也都莫名其妙，为何人与神成了针锋相对的仇敌？难道最可爱的神竟与人有了冤仇？难道神作的都是于人无益的吗？是将人伤害了吗？人的眼睛一动不动地盯着神，深怕其冲出重围返回三层天将人重新打入地牢，人都防备着神，都提心吊胆，远远地匍匐①在地上，手端“机关枪”，瞄准站在人间的神，似乎神若稍稍挪动便将神的全身上下、浑身的衣着都一网打尽，收拾干净。人与神的关系已到了不可挽回的地步了，神无法让人理解，而人又故意闭目养神搪塞②过去，丝毫不愿看见我的存在，不饶恕我的“审判”，所以我趁人不防之机便悄然飘走，不再与人“比试”高低，人类属于最下贱的“动物”，我不愿再理睬人类，我早已将我的全部恩典收回到我身安居之处，既然人类如此悖逆，有何理由再享受我那宝贵的恩惠呢？我不愿将我的恩惠白白地赏赐给那与我敌对的势力，愿将我的美果赐给那殷勤的迎接我归来的迦南之地的勤农。只愿天长久，更愿人不老，苍天与人永享安息，让那些常青不老的“松柏”永远陪伴着神，永远伴随着天共同迈进理想的时代。
我与人共同度过多少个日夜，与人同时居住在人间，不曾向人提出更多的要求，只是在带领人一直前行，只是在引导着人，为人类的命运无时不在作安排工作。谁曾明白天上之父的旨意？谁曾往返于天地之间？我不愿再与人一同度过人的“晚年”，因为人太“老气”，什么都不明白，只知道大口大口地吃着我摆设的筵席，其余之事都“高高挂起”，从来不考虑什么别的事物。人类太吝啬③，人间太嘈杂，人间太凄凉，人间又太危险，所以我不愿与人同享末日得胜的美果，让人自己都享受自己创造的美福，因为人并不欢迎我，我为什么要勉强人类强装笑脸呢？遍及人间的每一个角落无一处温暖之地，遍及人间山水无一丝春意，因为人都如水中之物一般毫无一点是温暖的，人都如死人一般，就是流通着的血液也都犹如冻结了的冰一样令人“心寒”，哪有温暖？将神无缘无故地钉在十字架上便无忧无虑，从来没有人懊悔，残酷的暴君还打算第二次将人子“生擒活捉①”押赴刑场枪决，了结其心头之恨，这样的危险之地，我留下又有何益处？我留下来给人带来的只有争战、刀枪，后患无穷，因我从未给人带来和平，只有争战。人类的末日必满了战争，人类的归宿必在刀枪争战之中倒下，我不愿与人“同享”这战争的“欢乐”，我不愿陪伴人流血牺牲，因我已被人弃绝得“无精打采”了，无心观看人类的战争，让人与人尽情地争战，我要安息、我要安睡，让魔鬼陪伴人类的末日吧！谁知我的心意呢？因人都不欢迎我，从来也未等待过我，我只好与人告别，将人类的归宿赐给人类，将我的所有丰富都丢在人间，将我的生命洒向人间，将我的生命之种栽种在人的心田，给人留下永久的回忆，将我全部的爱都留给人类，将我的一切人所宝爱的都赐给人，作为我们相思的爱的礼物，愿我们永远相爱，将我们的昨天作为我们相赠的佳品，因我已将全部都赐给了人类，人又有何怨言呢？我已将生命的全部都给人留下，默默无语，为人类辛勤地耕耘着“爱的美地”，从未向人提出任何合理的要求，只是一味地顺服着人类的安排，一味地给人类创造着更美的明天。
虽然神的作工甚是丰富，而人的进入却甚是贫乏，在神与人合作的“工程”之中，几乎都是神的作工，人的进入有多少，几乎是一片空白，就这样贫穷而又瞎眼的人竟然手持“古代的兵器”来与现代的神较量，“原始的类人猿”几乎不能直立行走，“赤裸②”着身子竟不知羞耻，有何资格评价神的作工！有许多四肢着③地的“类人猿”竟然双目通红，手持古代石器与神比试，想来个举世无双的“猿人擂台赛”，进行一次举世闻名的“猿人与神的末日擂台赛”。有许多半直立行走的古猿人更是洋洋得意，满脸的毫毛相聚在一起，充满了恶杀之意，双脚跷①起，由于其还未完全进化成现代人，所以它一会儿站立，一会儿又趴下，额头上满是汗珠，似乎是露珠一般，密密麻麻，急不可待的心理不说便可知。看着台上的四肢落地的纯粹②的古猿人――它的同伙，四肢又粗又笨几乎招架不住，几乎无有一点招架之力，更是急得抓耳挠腮，眨眼之间还没看清是怎么回事，台上的“英雄”便滚落在地，此时，四肢已仰面朝上，将其多年着落的四肢的错误之态顿时扭转过来，再也没有一点反抗的意思，“最古老的类人猿”从此便在地上绝迹了，真是令人“伤痛”，“古老的类人猿”竟然死得如此仓促，何必这么早就匆匆离开这美好的人间呢？为何不与同伙商量商量下一步的“计策”呢？还没有留下与神较量的秘诀便与世长辞了，太可惜了！这么老的一个类人猿竟这样不声不响地死去了，还未与子孙后代传授“古文化艺术”便走了，太不近人意了；未来得及将自己最知心的人叫到身边诉说儿女情长，未将自己的留言刻在石板上，未将天日分辨，未将自己的难言之苦说出，未将自己的后代叫到奄③奄一息的尸首旁告诉其“别上擂台与神比赛”便合上了双目，僵硬的四肢犹如直立的树杆一样永久地“屹立”着，似乎是含冤而死……霎时，台下哄堂大笑，半直立行走的“猿人”气急了眼，拿着比古猿人先进的打羚④羊或打其它野食的“石枪”满腔愤怒地、大踏步地走上擂台，胸有成竹⑤，似乎做了什么有功之事，靠着“石枪”的“势力”勉强直立了“三分钟”，这第三条“腿”的“威力”是不小！竟然能支撑着这个又大又笨又蠢的半直立猿人站立三分钟，难怪这“老猿人”威风凛凛①，盛气凌人②，古代的石器果然“名不虚传”，有刀把③、刀刃、刀尖，美中不足的是刀刃根本没有一点光泽，太令人遗憾了。再观这位古代“小英雄”，站在台上眼观台下之人，带着藐视④的目光，似乎别人都是无能小辈，而自己却是英雄豪杰，心中暗自痛恨台下之人。“国家有难，匹夫有责，为何你们都退缩了呢？难道就眼看着国家有难却不浴血奋战⑤吗？国难当头，为何你们不先天下之忧而忧，后天下之乐而乐⑥呢？就忍心看着国家败亡、民族衰落吗？你们就甘愿忍受亡国的耻辱不成？一帮废物！”当它这样想时，台下已是吵作一团，它的双目更是通红，几乎要迸发⑦出火焰来，恨不得让神不打自败，恨不得将神治于死地，以便大快人心，它哪里知道，它的“石器”纵然名不虚传，但怎能敌对得住神呢？没等招架几下，还没有趴下、起来便一仰一合，它的双目便“失明”了，与其“老祖辈”滚在一块儿再也没起来，紧紧地拥抱着“古猿人”再也哭不出声音来，便甘拜下风了，再也没有反抗之意，可怜的“类人猿”，双双死在擂台之下。流传至今的“人的祖先”竟然在公义日头出现之日不明不白地死去，真是太“不幸”了！这么大的福气竟会让其白白地流逝，等待了几千年的“猿人”竟然在得福之日将福带在了阴间与魔王“共享”，太傻了！为何不把这样的福气留在阳间与“儿女”共享呢？真是自讨苦吃！太不值得了，为了这么一点小小的地位、名誉、虚荣竟遭受“杀身之祸”，抢先打开了地狱之门，成了地狱之子，这样的代价实在太没必要了，只可惜这样一位“满有民族气概”的“老祖辈”竟然“严于律己，宽以待人”，将自己牢牢地关在了地狱里，而将那些“无能的小辈”拒之地狱大门之外，这样的“民族的代表”上哪里找？为了“子孙的安康”，为了“后代的生活太平”，不让神来搅扰，便毫不顾惜自己的生命，将自己毫不保留地献身于“民族事业”，一言不发地进了阴间，这样的民族气概哪里找？与神争战不怕死，也不怕流血，更不忧虑明天，便奋战疆场，只可惜它的“奉献精神”换来的只是“千古的遗憾”和永不灭的地狱之火的焚烧！
真令人寻味！神的道成肉身为何总是遭受人的弃绝、毁谤？人为何总是对神道成肉身一事不理解呢？莫非是神来错了时候？莫非是神来错了地方？莫非是因为神未让人签字便私自作了主张？莫非是神未经人允许便自己下断案的吗？按说，神也有言在先，神道成肉身本是无辜的，为何还得经人同意呢？而且神早就提醒过人，或许是人忘了吧！也不怪人，因为人早已叫撒但败坏得不知道天下之事，更何况灵界的事呢？真是太难为人了，竟然让人的“古猿祖宗”死在了擂台上，也难怪，天与地本不相容，猿人的石制的大脑怎能反应出“神还会道成肉身”？叫这样一位“年已花甲”的“老者”死在了神显现之日，太叫人寒酸了，这么大的福气临到它竟然“没福”地离开了，这不是一件世界奇闻吗？神的道成肉身震撼了各宗各界，“扰乱”了宗教各界原有秩序，震动了每一个渴慕神显现的人的心灵，谁不仰慕？谁不巴望见到神？神亲临人间多年，人不曾发现，如今神自己显现，将自己的身份公布于众，怎能不叫人心欢畅？神曾经与人悲欢离合①，如今与人类重逢，共叙旧情。神从犹太走后便杳无音信①，人都盼望与神再相会，哪知在今天又一次见面、重逢，怎能不叫人回忆昨天呢？两千年前的今天，犹太人的子孙西门巴约拿曾见过救主耶稣，与其同桌用餐，跟随多年对耶稣加深了友情，将其爱在心底，深深地爱着主耶稣。犹太之民哪里知道就这降生在阴冷的马槽的、长着黄发的婴儿竟是道成肉身的神的第一形像，人人都把他当作同类之物，没有人对他另眼看待，人怎能认识这既平常而又普通的“耶稣”？犹太人都把他看为当代的犹太之子，从来没有人把他看为是可爱的神，人只是一味地向其索取，求他赐给丰富的够用的恩典、平安、喜乐，只知道他像百万富翁一样应有尽有，但人从来不把他当作人所爱的一位，当代的人也并不爱他，只是向他提出反抗和无理的要求，他从不反抗，一味地向人施恩，尽管人都不认识他。他只是默默地给予人温暖、慈爱、怜悯，更给予人新的实行，将人从律法下的捆绑中带了出来，人并不爱他，只是羡慕他，赏识他的“出众的才华”，瞎眼的人类怎能知道可爱的救主耶稣是忍受了多大的屈辱而来在人间的！没人考虑他的苦衷②，没人知道他的爱父神的心，没人能知道他的孤独，尽管马利亚是其“生母”，但她又怎能理解这仁慈的主耶稣的心声呢？“人子”忍受的难言之苦有谁知道呢？当代的人向其索取之后便将其冷冷地抛之脑后又拒之门外，他便流浪街头，日复一日，年复一年，飘荡了多少个年月，才度过了漫长而又短暂的苦难的三十三年的人生。当人需要他时便将其请进家门，满脸堆笑，企图向其索取，当他向人“贡献”之后，人便立即将其推出门外。人吃着他口中的供应，喝着他的血液，享受着他赐给的恩典，却抵挡着他，因为人从来不知道自己的生命是谁赐给的，最终还是把他钉在了十字架上，但他仍是默不作声。乃至今天，他仍是默不作声，人吃着他的肉，吃着他给做的饭，走着他给开辟的出路，喝着他的血，但人仍有意思要弃绝他，人竟把赐给自己生命的神当作仇敌，而把与己同类的奴仆当作“天父”，这不是有意抵挡吗？耶稣是怎么死在十字架上的？你们知道吗？不是吃他、喝他、享受他的与他最近的犹大出卖的吗？出卖的原因不就是因为耶稣无非是一个小小的、正常人的“夫子”吗？人若真看见耶稣是超凡的属天的一位，人又怎能将其活活地挂在十字架上二十四小时，直至他没有一点气息呢？人谁能认识神呢？就知道贪得无厌地享受着神，却从来不将他认识，只是得寸进尺，让“耶稣”完全听从他的指挥，听从他的使唤，谁又曾行一点仁慈之道可怜这无有枕头之地的“人子”呢？谁又曾想到与他齐心协力共同完成父神的托付呢？谁曾为他着想呢？谁曾体谅他的难处？毫无一点爱地将其拉过来又推出去，人都不知道自己的光明、自己的生命来自何方，只是暗自打算把这经历了人间苦难的两千年前的“耶稣”重新挂在十字架上，难道“耶稣”就这么令人厌憎吗？他作的一切人都早已忘记了吗？早已聚集好了的几千年的仇恨终究要直射出来。犹太人的种类！“耶稣”何时与你们为敌？你们竟这样痛恨他？他作了许多，又说了许多，难道都是于你们无益的吗？他的生命白白地赐给了你们，将自己的全部都给了你们，难道你们还要将其活活地吞吃了吗？他将自己的一切都毫不保留地献给了你们，世上的荣华、人间的温暖、人间的恩爱、人间的一切福乐他从未享受，人已对他太刻薄①了，他不曾享受在地的一切丰富，将他一颗赤诚火热的心全部献给了人，将自己已全部献身给人类，谁曾给他温暖？谁曾给他安慰？人将全部的压力都加在了他的头上，将全部的不幸也都给了他，将人间的最不幸的经历也强加在了他的头上，将一切不义都嫁祸于他，他都默认了，向谁提出过抗议？向谁索取过一点报酬？谁曾体恤②他？作为一个正常的人，谁无浪漫①的童年？谁无五彩斑斓②的青春？谁无亲人的温暖？谁无亲朋故友的爱怜？谁无别人的尊重？谁无温暖的家庭？谁无知音的安慰？而这一切他哪曾享受？谁曾给他一点点温暖？谁曾给他一丝一毫的安慰？谁曾给他一点点人性的道德？谁曾宽容过他？谁曾与他共渡苦难之日？谁曾与他共渡人生的苦难生活？人从未放松对他的要求，只是毫无顾忌地向他索取，似乎他来在人世务必做人的牛马，做人的阶下囚，为人类奉献全部，否则人类绝不饶恕他，绝不善罢甘休，绝不称其为神，绝不对其有高的评价。人对神的态度太严厉，似乎非得让神受苦死去，人才对神放松要求，否则人绝不降低对神要求的标准，这样的人类怎能不叫神厌憎呢？今天的悲剧不是如此这样吗？人的良心不知在何处，口口声声报答神的爱，却把神解剖活活地折磨死，这不都是人信神的“祖传的秘方”吗？“犹太人”无所不在，如今仍在作着同样的工作，干着同样的抵挡的工作，自己却认为在高举神，人的肉眼怎能认识神呢？活在肉体中的人怎能把从灵来的肉身中的神当作神呢？人谁能认识呢？人间哪有真理？哪有真正的公义？谁能认识神的性情呢？谁能与天上的神较量过呢？难怪神来在人间人都不认识，而且弃绝，人怎能容让神的存在？怎能容让光将黑暗驱逐出人间？这些不都是人的光明磊落③的奉献精神吗？不都是人的光明正大的进入吗？而神的作工不都是围绕着人的进入吗？但愿你们把作工与进入都结合起来，将神与人的关系都搞好，尽到人该尽的本分，达到仁至义尽④，这样神的工作便随之结束，以得荣之势而告终！
作工异象(一)
约翰为耶稣作了七年的工作，到耶稣来的时候他把路已经铺好了，在这以先，各处都听他所传的天国的福音，犹太全地遍满他所传的福音，他们都称他为先知。当时希律王想杀约翰又不敢杀，因为约翰在众百姓中威望很高，杀了约翰，他害怕众百姓反对他。约翰作的工在众百姓当中有根基了，犹太人都信服他，他为耶稣铺路七年，直到耶稣尽职分开始，所以，他是先知中最大的一个。他下到监里之后，耶稣才开始正式作工，就在约翰以先，没有一个先知是为神铺路的，因为在耶稣以先，并没有神道成肉身的先例，所以，到约翰为止的先知，只有约翰是为神所道成的肉身开辟出路的先知，这样，约翰就成了旧约到新约中最大的先知了。约翰在耶稣受浸前七年开始广传天国福音，他作的工作在人来看大于后来耶稣的作工，但不管怎么样，他只是一个先知。他作工、说话也不进圣殿，而是在圣殿以外的各乡村，当然，是在犹太民中间，尤其是在那些贫苦的犹太民中间，他很少接触上层社会的人物，只是在犹太平民中广传福音来为主耶稣预备合适的人选，预备合适的作工之地。有了他这样一位铺路的先知，主耶稣来了就可以直接开展他的十字架道路。神道成肉身作工不用作选人的工作，也不用自己亲自寻找人或寻找他的作工之地，他来了不作这工作，在这以先早有合适的人来为他预备了。在耶稣作工之前，约翰把这工作早已都作好了，因为道成肉身的神来了作工，就是直接作他的工作在那些早已等待他的人身上。他来了不是来搞人的工作或是来搞人的整顿工作，他只是来了尽他当尽的职分，其余的事与他毫无关系。约翰来了就是从圣殿里、从犹太民中带出一班接受天国福音的人，好作为主耶稣作工的对象。约翰作了七年的工，也就是传了七年的天国福音，在他作工期间，他所行的神迹并不是很多，因为他的工作就是铺路，是作预备的工作，在这工作以外的、耶稣要作的工作与他毫无关系，他只是让人认罪，让人悔改，给人受浸，让人因而得救。虽然他作了新的工作，也开辟了前人未走过的路，但他仅仅是为耶稣铺路的，他仅仅是一个作准备工作的先知，他并不能代替耶稣的工作。虽然耶稣并不是第一个传讲天国福音的人，而且是接续约翰踩出来的路的，但他的工作无人能代替，他所作的工作大过约翰。他不能自己预备自己的道路，他作的工作是直接代表神的。所以，不管约翰作了几年的工，他仍是一个先知，仍是一个铺路的。耶稣作了三年的工作超过约翰作的七年的工作，因为他们作的工作的实质并不一样。耶稣开始尽职分的时候，也就是约翰的工作结束的时候，这时，约翰所预备的人、所预备的地方已足够主耶稣使用，也足够主耶稣开展三年的工作了，所以，约翰的工作刚作好，主耶稣就出来正式开始作工了，约翰所说的那些话就都废去了。因为他作的工作只是为了过渡，并不是能带领人有更新的长进的生命之言，他说的话毕竟是暂时有用的。
耶稣作的工作也不是超然的工作，也是有过程的，一切都是按着事物的正常规律发展的。耶稣到最终半年期间，他知道了自己确实就是来作这步工作的，而且知道他是来钉十字架的。在他钉十字架以前，他一直祷告父神，就如客西马尼园的三次祷告。耶稣受浸之后尽职分是三年半，正式作工是两年半，开始的一年中，有撒但的控告，有人的搅扰，还有人的试探，他一边作工一边胜过不少试探。到末了半年，也就是他快钉十字架了，从彼得的口里说出他是永生神的儿子，是基督，此时，他的身份、他的工作才为人所知，此时才公开。在这以后，耶稣告诉他的门徒，他要为人钉十字架，三天以后复活，他是来完成救赎工作的，他就是救世主。他是在最终的半年中才公开他的身份与他要作的工作的，这也是神的时候，工作就该这么作。耶稣当时作工有一部分工作是根据旧约圣经，或者耶和华律法时代的说话、摩西的律法，借着这些作了一部分工。当时他在会堂里讲道、教训人，以旧约先知预言来教训那些以他为敌的法利赛人，以圣经的话来揭示他们的悖逆，以此来定他们的罪。因为他们都厌憎耶稣所作的，尤其是耶稣的许多工作不是按着圣经里的律法去作，而且他的教训又高于他们的言语，甚至高于圣经先知的预言。耶稣作的工作只是为了救赎、钉十字架，所以，他不必说更多的话来征服任何人，他教训人有很多都是引用圣经里的话，他作工作即使不出圣经也能将钉十字架的工作完成，他作的工作不是话语的工作，不是为了征服人类，而是为了救赎人类，他只作人类的赎罪祭，并不作人类话语的源泉。他不是作外邦的工作――将人征服，而是作钉十字架的工作，是在相信有神的人中间作工。即使他作工是在圣经的基础上作，以古先知的预言来定罪法利赛人，这样就足可以完成钉十字架的工作。现在若是还在圣经古先知预言的基础上作工就不能把你们征服，因为旧约根本没记载你们中国人的悖逆与罪孽，没有你们那罪恶的历史，所以，若仍在圣经里徘徊，你们任何时候都不能服气。圣经里记载的有限的以色列人的历史，根本不够定你们是恶是善，不够审判你们。你们说，我按着以色列人的历史来审判你们，你们能像今天一样跟随吗？你们的难办你们自己清楚吗？这步若不说话就不能完成征服的工作，因我不是来钉十字架的，所以，我得在圣经以外来说话，以便征服你们。耶稣作的工作只不过比圣经旧约更高一步，以这来开展一个时代，带领一个时代。为什么他说我来了不是要废掉律法乃是要成全律法呢？但在他作的工作中有许多跟旧约以色列人所实行的律法、所守的诫命不一样，因他不是来守律法，而是要成全律法。在成全的过程中包括许多实际的东西，他作得更现实、更实际，而且活了，不是死守规条。以色列人不是守安息日吗？到耶稣那时他就不守安息日了，因为他说人子就是安息日的主，安息日的主一来了，他愿意怎么作就怎么作，他是要成全旧约律法的，也是来改变律法的。今天所作的完全根据现在作，但仍是在律法时代耶和华工作的基础上的，并不是超越这些范围，像人当警戒口舌，不犯淫乱罪，这不也是旧约律法吗？现在对你们的要求就不仅仅限制在十条诫命中了，乃是比以前更高的诫命、更高的律法，并不是把那个废去了，因为每步工作都是在前步工作的基础上作的。当时耶和华在以色列作的，如献祭、孝敬父母、不可拜偶像、不打人、不骂人、不犯奸淫罪、不抽烟、不喝酒、不吃死物、不喝血，到现在你们不也在这些基础上实行吗？在以前的基础上作到现在，虽然以前的律法不提了，对你又有了新的要求，但这些律法并不是废去了，乃是拔高了，说废去了就是时代老旧了，但有一部分诫命你永远也得守着。以往的诫命人已经实行出来了，已经成为人的所是了，就如不抽烟、不喝酒等等，这些就不需要再特别强调了，在这个基础上再根据你们现在的需要、根据你们的身量、根据现在所作的工作再定新的诫命。颁布新时代的诫命，并不是把旧时代的诫命废去，乃是在这基础上拔高了，让人做得更完全了、更实际了。若是现在对你们所要求的仅限于守住诫命、守住旧约律法，让你们做的都是与以色列人一样的，甚至还要求你们背诵耶和华所定的律法，那你们根本就不可能有变化。只守住有限的几条诫命或记住无数条律法，你们的旧性仍是根深蒂固，没法挖出来，那样你们只能是越来越堕落，你们谁也不会顺服下来的。就是说，简单的几条诫命或无数条律法并不能帮助你们认识耶和华的作为，你们与以色列民并不相同，他们守律法背诫命就能看见耶和华的作为，也能对耶和华忠心无二，而你们根本达不到，就几条旧约时代的诫命不仅不能使你们将心交出来，不仅不能成为你们的保护，反而会将你们放松堕落阴间的。因为我作的是征服的工作，是专对着你们的悖逆与旧性来的，就耶和华与耶稣的善言、善语远远比不上今天这严厉的审判之语，没有这严厉之语根本不能将你们这些悖逆了几千年的“专家”征服，旧约律法在你们身上早就失去效力了，今天的审判远远超过那时律法的威力，你们最适应的还是审判，不是一点点律法的约束，因你们不是起初的人类而是败坏了几千年的人类了。现在要求人达到的都是根据今天人的实际情形，今天人的素质、实际身量来要求的，不是让你守规条，都是为了达到让你的旧性能有变化，让你的观念都能放下。你说诫命是不是规条？可以说是对人的正常要求，并不是让你守规条，就像不让你抽烟，这是规条吗？这不是规条！是按正常人性要求的，不是规条，而是给全人类规定的。现在所定的十几条诫命那也不是规条，那属于达到正常人性该有的，是因以前人都没有，人并不知道，现在要求人达到，并不属于规条。律法并不就是代表规条，我所说的规条是指仪式、形式或人偏谬的实行法，是于人无益的条条框框，并不是对人有益的，是无意义的作法，这才是标准的规条，这些规条得废除，因对人无益处，而对人有益处的务必得实行。
作工异象(二)
恩典时代传的是悔改的福音，只要信就得救，现在不谈得救，只谈征服与成全，谁也不说一人信神全家蒙福，不谈一次得救永远得救，现在没人说这话，这是老掉牙的东西。耶稣当时作的工作是救赎整个人类，凡信他的，罪就得以赦免，你只要信他，他就救赎你，你只要信他就不属罪了，你就从罪里出来了，这就是得救了，因信称义了。不过在信的人身上还有那些悖逆东西、抵挡东西，这还得慢慢脱掉。得救不代表人完全被耶稣得着了，乃是代表人不属罪了，罪得赦免了，你只要信他就永远不属罪了。耶稣当时作了许多工作门徒也不了解，他说了许多的话人都不明白，因当时他自己并未解释，所以，在他走后几年，马太给他列出一个家谱，还有别人作了许多人意的工作。因为那时也不是成全人、得着人，就为作一步工作，带来天国的福音，完成钉十字架的工作，钉完十字架他的工作就全部结束了。而这步征服的工作务必得说更多的话，得作更多的工作，还得有许多过程，而且把耶稣以前作的工作或耶和华作的工作的奥秘都打开，让所有的人都信个明白，信个透亮，因为这是末世的工作，末世是收尾的工作，是结束工作的时候。这步工作要让你把耶和华的律法、耶稣的救赎都明白透亮，主要是为了明白六千年经营计划的全部工作，让你领受六千年经营计划的全部意义与实质，让你明白耶稣作的许多工作，说的许多话的用意，以至于你对圣经的迷信崇拜，这些都让你看透。耶稣那时作的与今天神作的都让你明白，一切真理、生命、道路都让你明白，都让你看见。耶稣那步作的工作为什么不收尾就走了呢？因他那一步工作不是收尾的工作，当他被钉十字架的时候，他说的话也结束了，他钉完十字架以后，他的工作也随之全部结束，不像这一步，非得把话都说完了，全部工作都给结尾了，才将工作结束。他那一步工作许多话没说尽、没说透，但他并不管话说没说到，因他不是尽话语职分的，他就这样钉完十字架就走了。那步主要为了钉十字架，跟这步不一样，这步工作主要是为了收尾，打扫场地，结束所有的工作，话没说到尽头，没法结束工作，因这步是用话语结束、成就一切工作。当时耶稣作了许多工作人都不明白，他悄悄走了，到现在还有许多人对他的话不明白，谬解了还认为很对，还不知道错。最后这一步将工作彻底结束了，都收尾了，让人都明白、都知道神的经营计划，将人里面的观念、人里面的存心、人错谬的领受法、对耶和华作工的观念、对耶稣作工的观念、对外邦人的看法、所有偏谬之处都给扭转过来，让人明白所有人生的正道，明白神作的一切工作，明白一切真理，这步工作就结束了。耶和华作的工作是创造世界，是开头，这步工作是结束工作，是结尾。开始在以色列选民中间作，在最圣洁的地方来开天辟地，最后一步是在最污秽的国家作，来审判世界，结束时代。第一步在最光明的地方作工，最后一步在最黑暗的地方作工，把这些黑暗驱逐出去，把光明带来，把这些人都征服。就最污秽、最黑暗的地方的人给征服了，所有人口里都承认了是有神，是真神，心服口服，用这一事实来作征服全宇的工作，这步工作是有代表意义的，这个时代的工作作完，六千年的经营工作就彻底结束了。最黑暗的地方的人已经征服了，其余的地方就更不用说了，所以只有中国的征服工作具有代表性意义。中国代表所有的黑暗势力，中国的人代表所有属肉体、属撒但、属血气的人。中国的人被大红龙败坏得最厉害，抵挡神最严重，人性最低贱、最污秽，所以是整个败坏人类的典型代表，并不是别的国家就都好了，人的观念都一样，虽然他们素质好，但不认识神也得抵挡。为什么犹太人也抵挡、悖逆呢？为什么法利赛人也抵挡呢？犹大为什么出卖耶稣呢？当时有许多门徒不认识耶稣，当耶稣钉十字架复活以后为什么人仍不相信他？人的悖逆不都一样吗？不过把中国人拿出来作典范，征服之后作成模型、标本，作为参考物。为什么一直说你们是我经营计划的附属物呢？就人的败坏、污秽、不义、抵挡、悖逆这些东西在中国人身上表现最全面，各种各样都显露出来。一方面素质差，再一方面生活落后、思想落后，生活习惯、社会环境、出生家庭都差，都是最落后的，这些人的地位也低下，在这地方作工有代表性，试点工作作全面了，以后再开展工作好作多了，这步工作作成了，以后的工作也不在话下，这步工作成了，大功彻底告成了，整个宇宙征服的工作也就彻底结束了。其实，在你们这些人中间的工作成功了，就等于全宇的工作成功了，为什么让你们做模型、标本，意义就在此。在这些人身上要悖逆有悖逆，要抵挡有抵挡，要污秽有污秽，要不义有不义，所有人类的悖逆都给代表了，这些人实在不简单，所以将这些人作为征服的典范，当然征服之后就是标本、模型了。第一步工作在以色列作最有代表性意义，以色列人属于最圣洁、败坏最浅的人类，在此地开天辟地最有意义，可以说人类的祖先就在以色列地，而且以色列是神作工的发源地。起初，这些人最圣洁，都敬拜耶和华，在他们身上作工能达到最好的果效。整本圣经记载了两个时代的工作，一个是律法时代的工作，一个是恩典时代的工作。旧约记载耶和华当时对以色列人说的话，在以色列作的工作，新约记载耶稣在犹太作的工作，为什么没有中国人的名？是因为开头两部分工作都在以色列作，因为以色列人属于选民，就是最初接受耶和华作工的人，他们是败坏最浅的人类，起初他们有仰望神的心，有敬畏神的心，他们听从耶和华的话，一直在圣殿里面事奉，穿祭司袍或者是戴祭司华冠，他们是最初敬拜神的人，也是神最初的作工对象。他们这些人都属于整个人类的标本、模型，他们属于圣洁、义人的标本、模型，约伯、亚伯拉罕、罗得，或者是彼得、提摩太等等这些人都是以色列人，都是最圣洁的标本模型，以色列是人类中敬拜神最早的国家，从这里出来的义人也是最多的。在他们身上作工是为了以后在全地更好地经营人类，把他们的“事迹”、敬拜耶和华所行的义记载下来，作为恩典时代以色列以外的人的标本、模型，以他们作的来维持几千年的工作，直到今天。
创世以后，第一步工作在以色列作，所以，以色列是神在地上工作的发源地，是神在地上工作的根据地。耶稣作工作的范围是在整个犹太。在他作工期间，犹太以外的人几乎很少有人知道，因为他根本不在犹太以外作工。今天把工作带到中国，也仅仅是这个范围，在这个阶段，根本不在中国以外另开展工作，向外扩展是以后的工作。这步工作是接续耶稣那步工作作的，以前耶稣作了救赎的工作，这一步作接续的工作，救赎完成了，这一步就不用圣灵感孕，因为这步工作与上次工作不同，中国更不同于以色列。耶稣作一步救赎的工作，人都看见耶稣了，不久就开始向外邦扩展。现在美国、英国、俄罗斯信上帝的特别多，中国怎么没有那么多呢？因为中国封闭得最严，所以对这个道接受得最晚，到现在还不到一百年，比起美国、英国差多了。把最后这一步工作落实在了中国这片土地上，是为了结束工作，也是为了成就所有的工作。以色列那些人都称耶和华为主，当时他们把耶和华当成一家之主，以色列全地成为一个大的家族，都敬拜他们的主耶和华，耶和华的灵时时向人显现，向人说话发声，以云柱、声音来带领他们生活。当时在以色列是灵直接带领，向人说话、发声，人看见的是云彩，听见的是打雷的声音，就这样带领他们生活了几千年，所以，只有以色列人一直敬拜耶和华。他们认为耶和华是他们的神，不是外邦人的神，这也难怪，毕竟耶和华在他们中间作工将近四千年。中国这片土地上，这些昏睡了几千年的败类到现在才知道天地万物不是自然形成的，而是造物的主造的。由于这福音是从国外传来的，所以那些封建、反动的脑瓜便认为，凡是接受这福音的便是大逆不道、背叛其祖先――佛祖的败类，更有许多封建脑瓜认为，中国人怎么能相信洋人的神呢？这不是背叛祖先吗？这不是造孽吗？发展到今天，人早就忘了耶和华就是你们的神，早把造物的主抛于脑后，人便相信了“进化论”，即人是从猿猴进化而来的，大自然是早先就有的，人类享受的美食都是大自然给的，人的生死存亡都是有规律的，根本不存在神主宰一切。更有许多无神论学家说人若这样认为，便是相信迷信。科学能代替神的工作吗？科学能主宰人类吗？在这样的国家中传福音是相当困难的，拦阻太大了，到今天不也有许多人是如此抵挡吗？
有许多人拿耶和华的工作和耶稣的工作对号，没对上就给耶稣钉在了十字架上，他们为什么没对上呢？一方面因为耶稣作了新的工作，另一方面因为当时耶稣开始作工之前没人给他写家谱，如果有人给他写个家谱这样就妥了，谁还会钉耶稣于十字架呢？如果马太提早几十年给耶稣把这个家谱写出来，耶稣就不至于受那么大的逼迫了，你说是不是？人一看家谱，耶稣是亚伯拉罕的子孙，他是大卫的根，人就不能逼迫他了，可惜家谱写得太晚了，不是吗？又可惜圣经仅记载了两步工作，一步是律法时代的工作，一步恩典时代的工作；一步耶和华的工作，一步耶稣的工作。若有大预言家把今天的工作都提早预言出来，那就更好了，让圣经再多一部分“末世的工作”，这样不更好吗？何必人现在受这么多苦呢？真是委屈你们了！恨只恨那以赛亚、但以理为什么不把末世的工作都预言出来，怪只怪那些新约使徒为什么不提早把神第二次道成肉身的家谱列出来，太令人遗憾了！让你们各处找根据，得着一点点零碎的“小话”也不知是否能对上号，太难为情了！神为什么作工这么隐秘？至今，许多人仍找不着确凿的证据，但又不可否认，这怎么办？不能死心塌地地跟随，又不能疑惑着前行，所以，许多“聪明的才子”便抱着“试试看”的态度跟随。太难办了！当初，马太、马可、路加、约翰能有预言的功能不就好办多了吗？当初约翰看见国度生活内幕就更好了，只可惜他看见的仅仅是“异象”，并不是实化在地上的真实工作，太令人遗憾了！神也不知怎么搞的，为什么在以色列工作得好好的，却又转而来到中国，而且还非得道成肉身，亲自作工生活在人中间？神太不近人意了！不仅不提早告诉人，而且还来个突如其来的刑罚、审判，真是想不通！第一次道成肉身因为不提早告诉人所有的内幕，他就已经受了不少的苦，难道他就忘了吗？为什么这一次仍不告诉人？现在只可惜圣经只是六十六卷书，若再多一卷书将末世的工作都预言出来，人就足矣！你说呢？就连耶和华、以赛亚、大卫他们也根本没提今天的工作，他们离今天更远，隔了四千多年了，耶稣也没完全预言现在的工作，只说了一点点儿，人还得不到足够的根据，你把以前的工作拿到现在对比，怎么能对得上呢？耶和华作的那步工作是针对以色列作的，拿到今天更对不上号，没法对！你也不是以色列民，也不是犹太人，你的素质、你的各方面都不够，你能跟人家对上号？这能达到吗？你该知道现在是国度时代，跟以前的律法时代、恩典时代不一样。不管怎么样，你别套公式，“神”不是你套公式得出来的。
耶稣生下来如何生活了二十九年，圣经里根本没记载他的童年、他的青年，他的童年、青年如何，你知道吗？难道他没有童年、没有青年，生下来就三十岁吗？你知道得太少，你就别乱发表意见，对你没益处！圣经里只记载耶稣不到三十岁开始受浸，开始被圣灵引到旷野受魔鬼试探，四福音记载的是耶稣三年半的工作。他的童年、青年时代都没有记载，但这并不能证明他没有童年与青年时代，只不过起初他并没有作工而是一个正常的人罢了。那你说他作为一个正常的人活了三十三岁能没有青年吗？能没有童年时代吗？他能不过十一二，不过十七八，一下就长到三十三岁半吗？人想得都超然，人没真理！当然神道成肉身都是正常普通的人性，但又是不完全的人性与神性来直接作工，正是因为这些，人对现在的工作以至于对耶稣的工作都采取疑惑的态度。两次道成肉身作的工作虽不相同，但其实质根本没区别，当然你若看四福音所记载的，那差别就大了，你怎么能回到耶稣的童年与青年时代的生活中呢？你怎么能了解耶稣的正常人性呢？或许你对今天的神的人性特别了解，但你对耶稣的人性并不掌握，更不了解，除非马太给记载下来，否则，你对耶稣的人性根本一概不知。或许我告诉你耶稣生平的“事迹”，告诉你耶稣的童年与青年时代生活的内幕，那时，你就摇头了：不！他不会是那样的，他不能有软弱，他更不该有人性！甚至你会大声呐喊。就因为你不了解耶稣，你对我才有观念的，你所认为的耶稣太神了，根本不是肉身。但事实总归是事实，谁也不愿违背事实的真相说话，因为我说话是面对着真相说话，并不是猜测，也不是预测。你该知道，神能升到至高处，更能隐秘至低处，他不是你的大脑勾勒出来的，他是所有受造之物的神，并不是某个人构想出来的个人的神，你说对吗？
作工异象(三)
神第一次道成肉身是圣灵感孕，这与他要作的工作有关。恩典时代的开始是以耶稣的名为开端，耶稣开始尽职分时圣灵便开始见证耶稣的名，耶和华的名再也不被提起，圣灵而是以耶稣的名为主来作新的工作。信他的人所作的见证是为耶稣基督所作的，所作的工作也是为耶稣基督。旧约律法时代的结束就是以耶和华这个名为主的工作结束了。从此以后，神的名再不叫耶和华，乃叫耶稣，从此圣灵就开始作以耶稣这个名为主的工作。那人现在仍吃喝耶和华的话，还按照律法时代的工作来套，你这不是套规条吗？这不是守旧吗？现在你们也知道已经到末世了，难道耶稣来了还能叫耶稣吗？耶和华当时告诉以色列众百姓，以后弥赛亚要来，结果来了没叫弥赛亚，而叫耶稣。耶稣说他还要来，他怎么走他就怎么来，耶稣的话是这么说的，但你看见耶稣是怎么走的了吗？耶稣驾着白云走，难道他还能亲自驾着白云来在人中间吗？那他不是还叫耶稣吗？当耶稣再来早已更换时代，他还能叫耶稣吗？难道神的名只能叫耶稣吗？就不能再在新的时代叫新的名吗？就一个“人”的形像、一个特定的名就是神的全部吗？神在每个时代都作新的工作，都叫新的名，他怎么能在不同的时代作相同的工作呢？他怎么能守旧呢？“耶稣”这个名是为了救赎工作而叫的名，末世耶稣再来还能叫这个名吗？还能作救赎的工作吗？为什么耶和华与耶稣是一，但他们却在不同的时代叫不同的名呢？不都是因为工作时代不同吗？就一个名能将神的全部都代表了吗？这样，只有在不同的时代来叫不同的名，以名来更换时代，以名来代替时代，因为没有一个名能将神自己代表得完全，只能将神的具有时代性的性情代表出来，只要能将工作代表出来即可。所以，神能选用任何一个适合他性情的名来代表整个时代。不论是耶和华时代，还是耶稣时代，都是以名来代表时代的。恩典时代结束，末了时代到来，耶稣也已来到，他怎么还会叫耶稣呢？他怎么还会是耶稣的形像来在人中间呢？你忘了耶稣只不过是一个拿撒勒人的形像吗？你忘了“耶稣”仅是人类的救赎主吗？他怎么能担当末世征服、成全的工作呢？耶稣驾着白云走了，这个是事实，但他怎么能驾着白云来在人中间仍叫耶稣呢？他若真驾着白云来，人还会不认识他吗？那普天下的人谁还会不认识他呢？那样，不就只有“耶稣”自己是神吗？那样，神的形像就是犹太人的长相了，而且是永远也不能改变的。耶稣说他怎么走，还要怎么来，他这话的真意你知道吗？难道他就告诉你们这些人了吗？你只知道他驾着白云怎么走，还要怎么来，但你知道神自己到底是怎么作工的吗？如果真能让你看见，耶稣所说的那句话又怎么解释？他说：“末世人子要来的时候，人子自己不知道，天使不知道，天上的使者不知道，所有的人不知道，只有父知道，就是只有灵知道。”你若能知道、能看见，那这话不是落空了吗？人子自己都不知道，你就能看见、能知道吗？你若亲眼看见了，这句话不就落空了吗？耶稣当时怎么说的？“那日子、那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，惟独父知道。挪亚的日子怎样，人子降临也要怎样。……所以，你们也要预备，因为你们想不到的时候，人子就来了。”那日子来到，人子自己都不知道，一说人子就指神所道成的肉身，是正常普通的人，这人自己都不知道，你就能知道吗？耶稣说了他怎么走还要怎么来，他来了自己都不知道，他能让你提早知道吗？你就能看见他的来到吗？这不是笑话吗？神在地上来一次得换一次名，来一次换一次性别，来一次换一个形像，来一次换一步工作，他不作重复工作，他是常新不旧的神。他以前来了叫耶稣，这次来了还能叫耶稣吗？他以前来了是男性，这次来还能是男性吗？以前来是作恩典时代钉十字架的工作，这次来还能救赎人脱离罪恶吗？还能钉十字架吗？这不是作重复工作了吗？神是常新不旧的你不知道吗？有的人说神是永恒不变的，这话也对，但是指神的性情、神的实质是永恒不变的，他的名变了、工作变了，并不能证明他的实质变了，就是说，神永远是神，这是永恒不变的。若你说神的工作永恒不变，那神六千年的经营计划能结束吗？你单知道神是永恒不变的，但神还是常新不旧的你知道吗？若他的工作是永恒不变的，他能将人类带到今天吗？他是永恒不变的为什么他已作了两个时代的工作了呢？他的工作不断向前，也就是他的性情逐步向人显明，显明的都是他原有的性情。因为起初神的性情向人是隐秘的，他从不公开向人显明，人根本不认识他，他就借着作工来逐步向人显明他的性情，他这样作工并不是每个时代都改变性情。不是神的心意不断变化因而神的性情也不断变化，而是因着工作时代的不同，神将他原有的所有性情逐步向人显明，让人来认识他。但这并不能证明神原来没有特定的性情，随着时代的不同他的性情才逐步变化，这是错谬的领受。他是将原有的特定的性情，即他的所是来向人显明，是按着时代的不同来显明的，不是一个时代的工作能将神的全部性情都发表出来的。所以，“神是常新不旧的”这话是针对他的工作而言的，“神是永恒不变的”这话是针对神的原有的所有、所是而言的。无论如何，你不能将六千年的工作定在一个点上，或套在一句死的话上，这是人的愚昧，神不像人想象得那么简单，他的工作不能停留在一个时代中，就如耶和华这个名不能永远代替神的名，神还能叫耶稣这个名来作工，这就是神的工作在不断向前发展的标志。
神永远是神不能变成撒但，撒但永远是撒但不能变成神。神的智慧、神的奇妙、神的公义、神的威严，这是永远不能改变的。神的实质、神的所有所是这是永远不变的，但神的工作呢，是不断向前发展、不断进深的，因为神是常新不旧的。在每一个时代都要换一个新的名，在每一个时代神都要作新的工作，在每一个时代神要让受造之物看见他的新的心意、新的性情。如果在新的时代，人看不见新的性情发表，人不就把神永远钉在十字架上了吗？这不是把神定规了吗？假如神来道成肉身只是男性，那人会把神定为神是男性，是男人的神，从来不认为是女人的神。那时，男人会认为神与男人是一个性别，那神就是男人的头了，女人又会如何呢？这是不公平的，这不属于偏待人吗？这样，神拯救的都是与他一样的男人，那女人将没有一个得救的。神造人类时是造了亚当又造了夏娃，他不是只造亚当，而是照着神的形像造男造女，神不仅是男人的神，也是女人的神。在末世神作一步新的工作，他要显明他更多的性情，不是耶稣那时的怜悯、慈爱了，既然又有了新的工作，这新的工作就带来了新的性情。那如果是灵作工，不道成肉身，而是灵直接打雷说话，人都没法与他接触，人能不能认识他的性情呢？单是灵作工，人没法认识神的性情，只有借着道成肉身，话在肉身显现，把他所有的性情借着肉身发表出来，人才能亲眼看见。神实实在在地生活在人中间，有形有像，人都实际地接触他的性情，接触他的所有所是，这样，人才能真实认识他。同时，神也完成了“神是男人的神也是女人的神”这个工作，成就了神道成肉身的全部工作。神在每一个时代都不作重复的工作，既然现在是末世了，他就要作他在末世的工作，显明他在末世的所有性情。一说末世，就属于另一个时代，耶稣说那时你们必遇见灾荒，那时你们必遇见地震、饥荒、瘟疫，这说明是另一个时代了，不再是旧的恩典时代了。假如按人所说，神是永恒不变的，神的性情永远是怜悯慈爱，他爱人如己，对什么人都是拯救，他从不恨人，那他的工作还能结束吗？耶稣来了钉十字架，为所有的罪人牺牲，把自己献在祭坛上，已经完成了救赎的工作，他已结束了恩典时代，若末世还作恩典时代的工作，那有什么意义？若仍这样作不是否认耶稣的工作吗？若神这步来了没作钉十字架的工作，但他还是怜悯慈爱，那他能结束时代吗？就怜悯慈爱人的神能结束时代吗？在末了结束时代的工作中，神的性情是刑罚与审判，显明一切的不义，来公开审判万民，来成全那些真心爱他的人，这样的性情才能结束时代。末世已到，万物各从其类，都按着不同的性质被划分在不同的类别中，这正是神显明人的结局、归宿的时候，人若不经历刑罚、审判，人的悖逆、不义都没法显露出来。只有借着刑罚、审判才能将万物的结局都显明出来，人在刑罚、审判中才能显出原形，恶归于恶，善归于善，人都各从其类，借着刑罚、审判来显明万物的结局，达到罚恶赏善，让万人都归服在神的权下，这些工作都得借着公义的刑罚与审判来达到。因人败坏到顶峰了，人的悖逆太重了，只有以刑罚与审判为主的在末世显明的神的公义性情才能彻底将人变化、作成，才能将恶显明出来，从而重重惩罚所有不义之人。所以说，这样的性情都是具有时代性意义的，性情的显明、公开是为了每个新时代的工作，并不是无意义地随意显明他的性情。若在显明人结局的末世仍来对人施下不尽的怜悯、慈爱来爱人，仍然对人是爱，不是公义的审判，而是宽容、忍耐、赦免，无论人犯多大的罪仍是饶恕，没有一点公义的审判，那整个经营何时能收尾呢？这样的性情何时能将人带入人类合适的归宿中呢？就如一个法官他永远爱人，是一个心慈面软的爱人的法官，不管是犯什么罪的他都爱他，不管什么人他都爱他、包容他，那他什么时候才能断清案呢？在末世，只有公义的审判才能将人类都各从其类，才能把人带入更新的境界中，这样，就以审判、刑罚的公义性情来结束整个时代。
神在整个经营中作的工作都一清二楚，恩典时代是恩典时代，末世是末世，哪个时代都有明显的区别，因为每个时代都有他代表时代的工作。要作末世的工作务必得带着焚烧、审判、刑罚、烈怒、毁灭来结束时代。一说末世就是末了的时代，末了还不是要结束时代吗？一说要结束时代，非得带着刑罚、审判，这样才能结束时代。耶稣是为了让人继续生存下去、继续活下去，为了人更好地生存，把人从罪中拯救出来，不让人一直堕落下去活在阴间、活在地狱里，把人从阴间地狱里拯救出来，让人继续活着。现在到末世了，他要把人灭绝，彻底毁灭人类，就是改变人类的悖逆，所以还按照以前怜悯慈爱的性情不能结束时代，也不能完成六千年的经营计划。每个时代都有特殊的代表性情，每个时代都有他所该作的工作。所以说，凡是神自己作的工作，每个时代都有他所发表的真正的性情，他的名、他所作的工作都是随着时代而变的，这都是整套全新的。在律法时代，以耶和华这个名作了带领人类的工作，在地上开展了第一步工作。作这步工作就是建造圣殿、建造祭坛，以律法来带领以色列民，作工在以色列民中间。带领以色列民，也就是在地上开展他工作的根据地，以此根据地来扩展以色列以外的工作，就是从以色列开始往外扩展，以后的人逐渐都知道耶和华是神，是耶和华造了天地万物，是耶和华造了所有的受造之物，借着以色列民往外扩展工作。以色列之地是耶和华在地上作工的第一个圣地，神在地上作工，最初是在以色列全地，这是律法时代作的工作。在恩典时代作的工作呢，耶稣是拯救人的神，他的所有所是就是恩典、慈爱、怜悯、包容、忍耐、谦卑、爱心、宽容，他来作这么多工作就是救赎。他的性情呢，他的性情是怜悯、慈爱，就按照他的怜悯慈爱，他务必得为人钉十字架，以此来说明神爱人如己，以至于将自己全部献出来。撒但说：你既然爱人就当爱到底，得钉十字架，将人从十字架上就是从罪中救出来，将你自己献出来，换取全人类。撒但就这么打赌：“你既然是怜悯慈爱的神，你要爱人到底，就应把你自己献在十字架上。”耶稣就说：“只要是为了人类，我愿将自己全部交出来。”之后便毫不顾惜地上了十字架，救赎了整个人类。在恩典时代，神的名就叫耶稣，也就是说，神是拯救人的神，神是怜悯慈爱的神。神与人同在，他的爱、他的怜悯、他的拯救伴随着每一个人，人只有接受耶稣的名，接受与他的同在，才能得着平安喜乐，才能得着他的祝福，得着他极大极多的恩典，得着他的拯救。借着耶稣钉十字架，凡是跟随他的人都蒙了拯救，罪得赦免。在恩典时代，“耶稣”是神的名，就是恩典时代的工作是以耶稣这个名为主的工作。在恩典时代，神就叫耶稣，他在旧约圣经以外作了一步更新的工作，他的工作是以钉十字架来结束的，这是他的全部工作。所以说，在律法时代耶和华是神的名；在恩典时代耶稣这个名代表神；在末世，他的名是全能的神，就是全能者，以他的能力来带领人、征服人、得着人，到最终结束时代。在每一个时代、每一步作工里都能看见神的性情。
起初，在旧约律法时代带领人，就像带领小孩生活似的，起初的人类是从耶和华初生的人类，也就是以色列人，他们对如何敬畏神、如何在地上生活这些都不明白。也就是说，耶和华造了人类，就是造了亚当、夏娃，但并没有给他们造能明白如何敬畏耶和华、如何在地上遵行耶和华的法度的器官。若没有耶和华直接的带领，无人能直接知道，因人起初就没有这个器官。人就知道耶和华是神，但究竟如何敬畏他，人当怎样行才叫敬畏耶和华，当存什么样心才是敬畏耶和华，当为耶和华献什么才叫敬畏耶和华，对这些人都一概不知。人就知道享受耶和华造的万物中的可享受之物，人究竟在地上有怎样的生活才称得上是受造之物，对这些人也都一概不知。就这样的人类，若没有人指引，没有人亲自带领他们，就永远没有人类正规的生活，只能叫撒但偷着掳去。耶和华造了人类，就是人类的祖先夏娃、亚当，但他并没有赐给他们更多的聪明、智慧，他们虽然已经生活在地上，但他们几乎什么也不懂。这样，耶和华造人类的工作才刚刚完成一半，并没有全部完成，他只将泥捏成人的样式，而且也有了他的气息，但并没有赐给人足够的敬畏他的心志。起初，人并没有敬畏他的心，也没有惧怕他的心，只知道听他的话，并不知道人在地上生活的常识与人生活的正常规律。所以说，耶和华虽然造了男、造了女，完成了七天的工程，但他并没有将人完全造成，因人只有外壳，却并没有做人的实际，人就知道是耶和华造了人类，但人并不知道当如何遵守他的话，遵守他的什么法度。所以，在有了人类之后，耶和华的工作并没有完成，他还必须得将人类彻底带领到他的面前，使人都会在地上群居，都会敬畏他，让人类在地上，也就是在他带领之后能进入正常的人类生活的正轨中。这样，以耶和华这个名为主的工作才全部结束，就是耶和华的创世工作才全部告终。所以，他既造了人类，他就得带领人类在地上生活几千年，让人都会遵守他的律例、他的法度，让人类在地上都有了正常的人类的一切活动，此时，耶和华的工作才全部结束。他在造了人类之后就开始着手这个工作，直到雅各时期，才将雅各的十二个儿子组成为以色列的十二个支派。从此，以色列的所有人成了他在地上正式带领的人类，“以色列”成了他在地上作工的特定的地点。将这些人、将以色列全地作为他在地上正式作工的头一批人与工作的发源地，以此来开展他更大的工作，以便达到凡是地上从他生的人都能知道如何敬畏他，如何在地上生活。所以，以色列人所行的成了外邦各族之人的典范，在以色列人中所说的成了外邦各族之人当听的。因为他们是首先接受耶和华的律法、诫命的，他们也是首先知道如何敬畏耶和华之道的，他们就是知道耶和华之道的人类的祖先，是耶和华选中的人类的代表。到了恩典时代，他不再这样带领人，人犯罪堕落在罪中了，他就开始把人从罪中拯救出来，这样就有了责备之语，以至于把人从罪中彻底拯救出来。人堕落到现在这个地步，所以，以审判、刑罚来作这步的工作，这样才能把工作作好，这是几个时代的工作。就是以神的名、要作的工作、不同的形像来划分时代，来转移时代，神的名和他的工作就代表他的时代，代表他的每个时代的工作。假如神在每一个时代作的工作都一样，都叫一个名，人会怎么认识呢？神就得叫耶和华，除了名叫耶和华的是神，叫其余名的就不是神，或者说神只能是耶稣，除了耶稣的名以外神不能再叫别的名，除了耶稣以外耶和华不是神，全能神也不是神。人认为神是全能的这不假，但神是跟人同在的神，他得叫耶稣，因神是跟人同在的神，你这就属于守规条了，把神限制在一个范围里。所以说，在每一个时代神所作的工作、所叫的名、所带的形像，所作的每步工作以至于到现在，不守一点规条，不受一点限制。他是耶和华，但他也是耶稣，也是弥赛亚，也是全能神，他的工作能逐步变化，他的名也相应地变化，没有一个名能将他代表得完全，但凡是他叫的名都能代表他，在每一个时代他所作的工作都代表他的性情。假如说，在末世来到的时候，你看见的神还是耶稣，而且驾着白云，长相还是耶稣的形像，说的话还是耶稣说的话，“你们应该爱人如己，应该禁食祷告，爱仇敌，爱仇敌就像爱惜自己生命一样，能够包容人，能够忍耐、谦卑，你们务必得做到这些，才可做我的门徒。”假如你们都做到这些了，就可以进我的国度了，这不还属恩典时代的工作吗？讲的不还属恩典时代的道吗？你们要是听见这话有什么感觉？是不是感觉这还是耶稣作的工作？这不重复了吗？人能有享受吗？你们会觉得神作的工作只能停留到现在这个地步了，再也不能向前发展了，他就这么大能力了，没有新工作了，施展到头了。两千年以前是恩典时代，两千年以后仍讲恩典时代的道，仍让人悔改，别人一看，神你就这么大能力，我以前认为你多么智慧呢，原来你就知道包容人、讲忍耐，就知道爱仇敌，别的什么也没有了，人就把神永远定规在恩典时代中，人会永远认为神是怜悯、慈爱。你想，神的工作会老调重唱吗？所以说，这一步他不钉十字架，而且凡你们所看到、接触到的与你们所想象的、你们所听的传说完全不一样。今天不与法利赛人接触，也不让世人知道，知道的人只有你们这些跟随的人，因为他不会再钉十字架。恩典时代公开各处传道是为了他的福音工作，他与法利赛人接触是为了钉十字架的工作，他若不与法利赛人接触，执政掌权的人都不知道，他怎么能被定罪，之后被出卖钉在十字架上呢？所以说，以往接触法利赛人是为了钉十字架，今天隐秘作工是为了避开试探，两步道成肉身的工作、意义并不相同，所处的环境也不相同，所作的工作又怎么能完全一样呢？
耶稣这一个名，即“神与我们同在”，就能代表神的所有性情吗？就能把神说透吗？人若说神就只能叫耶稣，再不能有别的名，因神不能改变他的性情，这话才是亵渎！你说就“耶稣”一个名――神与我们同在，就能将神代表得完全吗？神能叫许多名，但在这许多名中，没有一个名能将神的一切都概括出来，没有一个名能将神完全代表出来，所以说，神的名有许多，但就这许多的名也不能将神的性情全都说透，因神的性情太丰富了，简直让人认识不过来。人没法用人类的语言把神尽都概括，人类也只能用一些有限的词汇来概括人所认识到的神的性情：伟大、尊贵、奇妙、难测、至高无上、圣洁、公义、智慧等等。太多了！就这几个有限的词也不能将人所看见的有限的神的性情都描述出来。后来，又有许多人加添了一些更能表达人内心激情的词：神太伟大了！神太圣洁了！神太可爱了！到现在，类似这些人类的语言也达到顶峰了，人仍然无法表达清楚。所以，在人看，神有许多名，但神又没有一个名，这是因为神的所是太多了，但人的语言又太贫乏了。就一个特定的词、一个特定的名根本不能将神的全部代表出来，那你说神的名还能固定吗？神如此伟大、如此圣洁，你就不容他在每个时代来更换他的名吗？所以，在每个时代神自己要亲自作工的时候，他就用符合时代的名来概括自己要作的工作，以这个具有时代意义的特定的名来代表本时代的他的性情，是神将神自己的性情用人类的语言表达出来。但就这样，许多有属灵经历的、亲眼看见神的人仍感觉到就这一个特定的名也不能将神的全部都代表出来，无奈！人也就不称呼神的名了，就直接称呼“神”。似乎人的内心充满了爱，但又似乎人的内心矛盾重重，因人都不知如何解释“神”。神的所是太多了，简直没法形容，但没有一个名能概括神的性情，没有一个名能将神的所有所是都描述出来。若有人问我：“你到底用什么名？”我就告诉他，“神就是神！”这不是神的最好的名吗？不是神性情的最好的概括吗？这样，你们何苦再追究神名的事呢？何必再总为一个名吃不下、睡不着而苦思冥想呢？到有一天，神也不叫耶和华，不叫耶稣，也不叫弥赛亚，他就是“造物的主”，那时，他在地所取的名就都结束了，因他在地的工作结束了，随之，他的名也就没有了。万物都归在了造物主的权下，他还用叫一个非常恰当但又不完全的名吗？现在你还追究神的名吗？你还敢说神就叫耶和华吗？你还敢说神只能叫耶稣吗？亵渎神的罪你担当得起吗？你要知道，神原本没有名，只是因着要作工作，要经营人类，他才就此取一个名，或两个名，或更多的名，他叫哪个名不都是他自己自由选择的吗？还用你――一个受造之物来定规吗？神自己的名是按照人所能领受到的，是按照人类的语言来叫的名，但这名人概括不了。你只能说天上有一位神，他叫神，是大有能力的神自己，太智慧、太高大、太奇妙、太奥秘而且太全能，再说就说不下去了，就能知道这么一点，这样，就耶稣一个名能把神自己代替了吗？来到末世，虽然仍是他作工，但是他的名得换一换，因为时代不一样了。
在全宇之上、在全宇之下神最大，他就能用一个肉身的形像把他自己都说明吗？神穿上这个肉身是为了来作一步工作，肉身的形像并没有什么说法，与时代的变迁没有关系，不涉及神的性情。耶稣当时的形像，他怎么没留下来呢？他为什么不让人把他的形像画下来，好让以后流传万代呢？为什么他没有让人都承认他的形像就是神的形像呢？虽然人的形像是照着神的形像造出来的，但人的长相怎么能代表神的高大的形像呢？神道成肉身只不过是神从天来在了一个特定的肉身中，是他的灵降在肉身中，在肉身中作他灵的工作，是灵在肉身中发表出来，是灵在肉身中作工，肉身作的工完全代表灵，肉身是为了工作，但并不是让肉身的形像来取代神自己原有的形像，神道成肉身的目的、意义并不是这些。他道成肉身只是为了灵能找一个合适的作工的居住之所，以便达到肉身的工作，达到让人看见他的工作，接触他的性情，听见他的言语，认识他的作工奇妙。他的名代表他的性情，他的工作代表他的身份，但他从未说他肉身的长相代表他的形像，这只是人的观念。所以说，神道成肉身的关键点就是他的名、他的工作、他的性情、他的性别，以这些来代表他这个时代的经营。他道成肉身的长相与他的经营无关，只是为了他当时的工作，但神道成肉身又不能没有一个特定的长相，所以他就选择合适的家庭来决定他的长相。若长相有代表意义，那凡是与他相仿的五官端正的都代表神，这不是大错特错吗？耶稣的画像是人给他画的，以便人来敬拜，当时圣灵也没作特别指示，人就将画流传到了今天。其实，按照神的原意不应该这样做，只是人的热心才致使耶稣的画像留到今天。神是灵，人永远概括不了他到底是什么形像，只能用他的性情来代替他的形像。他长的鼻子什么样，他长的嘴什么样，他长的眼睛什么样，他长的头发什么样，这些你都概括不了。约翰那时得了启示，看见了人子的形像：口中有两刃利剑，眼睛如同火焰，头与发皆白如羊毛，脚像锻炼光明的铜，胸间束金带。他这么说，虽然特别形象，但他描述的神的形像并不是受造之物的形像，他看见的仅是异象，不是物质世界中的人的形像。约翰是看见了一个异象，并没有真看见神的“长相”。神道成的肉身的形像是属于受造之物的形像，不能代表神的所有性情。在耶和华造人类的时候，他说照着他的形像造了人类，而且是造男造女。当时说照着神的形像造男造女，人的形像虽与神的形像相仿，但也不能将人的长相说成是神的形像，你也不能用人类的语言把神的形像完全概括出来，因神太高大、太伟大、太奇妙难测！
耶稣当时来作工作，是按照当时圣灵指示他的来作，按照圣灵要作的去作，并不是按照旧约律法时代、按照耶和华作的工作去作。虽然耶稣来作的工作并不是守住耶和华的律法，守住耶和华定的诫命，但他们的源头是一。耶稣作的工作是代表耶稣这个名，是代表恩典时代，耶和华作的工作呢，是代表耶和华，也是代表律法时代，他们的作工乃是一位灵作两个不同时代的工作。耶稣作的工作只能代表恩典时代，耶和华作的工作只能代表旧约律法时代，他只是带领以色列民、带领埃及民，也带领以色列以外的各个邦族。在新约恩典时代耶稣作工作，就是神叫耶稣这个名来作工作带领时代。你若说耶稣的工作是在耶和华的基础上，他没有开展新的工作，他完全是按照耶和华的话去实行的，按照耶和华所作的工作，按照以赛亚所说的预言去作工，那耶稣就不是道成肉身，他若作这样的工作，他就是一个律法时代的使徒或工人。就按你所说的耶稣就不能开辟时代，也不能另外作工作，就像圣灵非得以耶和华为主来作工，除了耶和华圣灵不作更新的工作，人如果对耶稣的工作这样认识这都属于错。人如果认为耶稣作的工作都是按照耶和华说的，都是按照以赛亚的预言作的，那你说耶稣是神道成肉身呢，还是属于先知呢？按这种说法就没有恩典时代了，耶稣也不算道成肉身，因为他作的工作不能代表恩典时代，只代表旧约律法时代。只有耶稣来了作新的工作，开展新的时代，而且打破以前在以色列作的工作，不按照以色列耶和华所作的工作去作，不按照他的老旧规条作，不套任何的规条，他作他该作的新的工作，这是新的时代。神自己来开辟时代，而且神自己来结束时代，人不能作开展时代的工作，也不能作结束时代的工作，耶稣不结束耶和华的工作，那就证明他只是一个人，不能代表神。正因为耶稣来了，结束了耶和华的工作，也是接续耶和华的工作，而且是开展了他自己的工作，开展他更新的工作，这证明是新的时代，证明耶稣就是神自己。他们作了两步截然不同的工作，一步工作在圣殿里面作，一步工作在圣殿以外作，而且一步工作是以律法带领人生活，一步是献赎罪祭，两步工作截然不同，这就是新旧时代的划分，一点不错是两个时代！他们作工的地点不一样，所作的工作内容也不一样，目的也不一样，这样就可分两个时代，新旧约即指新旧时代。耶稣来了，不进圣殿，证明耶和华时代结束了，他不进圣殿，是因为耶和华在圣殿里面的工作结束了，不需再作了，再作就重复了。只有出圣殿，在圣殿以外开辟新的工作、开辟新的出路，才能把神的工作推向高潮，若不出圣殿作工，神的工作就永远停留在圣殿的基础上，不会有新的变动。所以说，耶稣来了不进圣殿，不在圣殿里面作工，在圣殿以外作工作，带领门徒自由作工。神走出圣殿作工就是说神又有了新的计划，他要作圣殿以外的工作，要作圣殿以外更新的工作，方式自由。他一来，把旧约时代耶和华的工作就结束了。虽然叫两个不同的名，却是一位灵作两步工作，作的工作是接续下来的，因为名不同、工作内容不同，所以时代也就不同，耶和华来了是耶和华时代，耶稣来了是耶稣时代。所以说，一次来了叫一个名，代表一个时代，开辟一个新的出路，一步新的出路是一个名，这就代表神是常新不旧的，他的工作不断向前发展。历史不断向前发展，神的工作也是不断向前发展的，六千年经营计划要结束，必须是不断地向前发展，天天作新的工作，年年作新的工作，开辟新的出路，开辟新纪元，开辟更新的工作、更大的工作，随之，带来新的名，带来新的工作。神的灵时时作着新的工作，从不守旧、不守规条，也从来没有停止过作工，而且是每时每刻。你说圣灵作的工作是永远不变的，那为什么耶和华让祭司在圣殿里事奉他，耶稣来了人也说他是大祭司，也说他是大卫家当中的一个人，也是大祭司、大君王，那他怎么不进入圣殿呢？为什么不献祭呢？进圣殿，不进圣殿，不都是神自己作的工作吗？如果按照人的想象，耶稣还要来，在末世还要叫耶稣，还驾着白云来，是耶稣的形像降在人中间，那不是作重复的工作了吗？圣灵还能守旧吗？人所认为的都是观念，人所领受的是按照字面的意思领受的，也是按照人的想象领受的，并不符合圣灵作工的原则，也不符合神的意思。神不会那样作，神不会那么愚昧、那么傻，他的作工不像你想得那么简单。按人所做的所想的，耶稣驾着白云来了，降在你们中间，你们看见他了，驾着白云跟你们说他就是耶稣，你们还看见他手上的钉痕，你们认识了他就是耶稣，而且还要再次拯救你们，作你们大有能力的神，把你们拯救，赐给你们新名，给你们一个人一块白石，之后，让你们进入天国，把你们接进天堂里，这样认为不属于人的观念吗？你说神是按照人的观念作工，还是回击人的观念作工？人的观念不都来源于撒但吗？人不都是经撒但败坏的吗？神如果按照人的观念去作，那神不就成了撒但了吗？他不是与受造之物同类了吗？受造之物现在既已叫撒但败坏到这个程度，人都成为撒但的化身了，那你说如果神按照撒但的东西去作，那不跟撒但合伙了吗？人怎么能将神的作工测透呢？所以，他不会按照人的观念去作，不会按照你想象的去作的。有的人说，神要驾着白云来那是神亲自说的。神亲自说的不假，但你知不知道神的奥秘无人能测透？你知不知道神的话无人能解释透？你保证百分之百把握是属于圣灵开启光照你的？难道是圣灵那么直接指示你的？是圣灵指示的，还是你观念认为的？他说：“那是神自己说的。”但我们不能用我们的观念、用我们的脑袋来衡量神的话。就以赛亚所说的话，你能有百分之百把握把他的话都解出来？你敢解他的话吗？你既然不敢解以赛亚的话，那你为什么敢解耶稣的话呢？耶稣高还是以赛亚高？既然是耶稣高，那为什么耶稣说的那些话你都能给解出来呢？神能把他的工作提早都告诉你吗？受造之物没有一个能知道的，天上的使者都不知道，人子都不知道，你还能知道吗？人缺少得太多，现在你们关键是认识三步作工。从耶和华到耶稣，从耶稣到这步所作的，三步工作贯穿下来是一部完整的经营，都是一位灵作的工作。从创世以来神一直在作工经营人类，他是初也是终，他是首先的也是末后的，他是开展时代的也是结束时代的。三步作工时代不同，地点不同，的的确确是一位灵作的，凡是将三步工作分割开来的都是抵挡神的。现在你务必得明白从第一步到现在所作的工作是一位神作的，是一位灵作的工作，毫无疑问。
圣经的说法(一)
信神到底该怎样对待圣经？这是一个原则问题。为什么交通这个问题？因为以后要广传福音，要扩展国度时代的工作，只能谈出对今天神作工的认识来还是不行，要扩展工作，更重要的是能解决人的老旧的宗教观念、老旧的信法，而且使他们能心服口服，要达到这个程度就得涉及圣经。多少年来，人的传统信法（就是世界三大教派中基督教的信法）就是看圣经，离开圣经就不叫信主，离开圣经就是邪教，就是异教，即使看别的书也务必是在解释圣经的基础上的书。就是说，你若说信主就得看圣经，你就得吃喝圣经，不可在圣经以外再崇拜别的不涉及圣经的书，否则，就是背叛神。自从有了圣经以来，人信主就成了信圣经。与其说人信主了，不如说人信圣经了；与其说人开始看圣经了，不如说人开始信圣经了；与其说人归在主的面前，不如说人归在了圣经的面前。这样，人就把圣经当作神来拜，当作自己的命根子，若没有了圣经，相当于没有了生命。人把圣经看得与神一样高，甚至人把圣经看得比神还高。若没有圣灵的工作，若摸不着神，这都可以活下去，但一旦失去圣经这本书，或失去圣经里的名章、名句就像人失去生命一样。所以，人一信了主之后就开始看圣经、背圣经，越能背圣经的越能证明是爱主，信心大，看过圣经能给别人讲的都是顶好的弟兄、姊妹。这么多年来，人都是根据对圣经的理解程度来衡量人对主的忠心，或人的信心。多数人根本不懂信神到底是为了什么，也不明白信神该如何信，只是一味地搜集打开圣经章节的线索，人也从来不追求圣灵作工的动向，只是一直在苦苦地研究圣经，调查圣经，从未有一个人能在圣经以外找着圣灵更新的工作，谁也离不开圣经，谁也不敢离开圣经。人研究圣经多少年，作了多少解释，下了多少功夫，人对圣经的看法也有许多的分歧，一直争论不休，以致形成今天的两千多宗派。人都想从圣经里找出一些高人的解释或更深的奥秘，都想探索圣经，想从圣经里找出一些耶和华在以色列作工的背景，或耶稣在犹太作工的背景，或更多的别人不知道的奥秘。人对圣经的看法都是“迷”，都是“信”，没有一个人能完全清楚圣经的内幕与实质。所以，以至于到今天人对圣经还是有一种说不出的神奇之感，而且对圣经更加“迷”，更加“信”。现在，人都想从圣经里找着末世作工的预言，想发现神在末世作什么工作，末世都有什么预兆。这样，人崇拜圣经的心越发强烈，越到末世人越迷信圣经的预言，尤其是对末世的预言。人能对圣经这样迷信，对圣经这样信任，那人寻求圣灵作工的心就没有了。在人的观念中意识到：只有圣经能带出圣灵的工作；只有在圣经里能找着神的脚踪；只有圣经里隐含着神作工的奥秘；只有圣经把神的一切、全部的工作都说透了，其余的书、人都不行；圣经能将天上的工作带到地上；圣经能开始时代也能结束时代。人有了这些观念，对圣灵的工作就没有意思寻求了，所以说，不管以往圣经对人的帮助有多大，但到现在，圣经成了神最新工作的拦阻。若没有圣经人能另外寻求神的脚踪，但如今，神的脚踪都让圣经给“控制”住了，最新工作的扩展简直是难上加难、寸步难行，这些都是因为圣经的名章、名句，圣经的许多预言给造成的。圣经成了人心目中的偶像，也成了人头脑中的“谜”，人简直没法相信神能在圣经以外会另作工作，也没法相信人离开圣经就能找着神，人更没法相信神会在最终的作工中离开圣经重新起头，这些，人都难以琢磨，不可相信，但又不可想象。圣经成了人接受神更新的工作的一大拦阻，成了神扩展更新工作的难处。所以，你们若对圣经的内幕不了解，你们就没法将福音顺利地传出去，也没法将新的工作见证出去。虽然你们今天不看圣经了，但你们对圣经仍是非常友好，就是说，你们手里拿的不是圣经了，但你们有许多观念的来源仍是圣经，你们都不明白圣经的来源与前两步作工的内幕。虽然你们不吃喝圣经了，但你们得了解圣经，达到对圣经有正确的认识，这样你们才能知道六千年的经营计划到底是怎么回事了。用这些东西来折服他们，使他们承认这道流就是真道，使他们承认今天这些人所走的路是真理的路，是圣灵所带领的，不是人开辟出来的。
历代以来，恩典时代以前人就看圣经，只不过那时只有旧约，没有新约。自从有了圣经旧约，人就开始看圣经。摩西在耶和华带领完之后，他写下了《创世记》、《出埃及记》、《申命记》……回忆当时耶和华作的工作，记载了下来。圣经是一部历史书籍，当然那里面也有一些先知所说的预言，当然，先知所说的预言并不是历史。圣经包括几部分，并不仅仅是预言，并不仅仅是耶和华所作的工作，也并不单单是保罗所写的书信。圣经包括几部分你得知道，旧约包括《创世记》、《出埃及记》……还有他们所写的那些预言书，到最后以《玛拉基书》结束整个圣经旧约。就是记载耶和华所带领的律法时代的工作，从《创世记》到《玛拉基书》，是整个旧约律法时代的工作的综合记载。就是律法时代耶和华所带领的人所经历的那些事都记载在旧约里面。在旧约律法时代，耶和华兴起大批的先知来为他说预言，晓谕各邦、各族的人，预言他自己要作的工作。兴起的这些人都是得着耶和华赐给的预言的灵的人，他们能从耶和华看见异象，听见声音，从而从他得着启示，写出预言来。他们所作的这些工作也都是发表耶和华的声音，是代替耶和华的预言工作，耶和华当时作工只以灵来带领人，并没有道成肉身，人根本看不着他的面目。所以，他就兴起了众先知来作他的工作，让他们得默示给以色列各邦、各族的人。这些人的工作就是说预言，而且他们有的把耶和华晓谕他们的话都记载下来以供人观看。耶和华兴起这些人就是说预言，预言在这以后作的工作或当时还未作的工作，以便让人看见耶和华的奇妙、智慧之所在。这些预言书与圣经其它的书大不相同，预言书是得着预言的灵的人，也就是得着耶和华异象或声音的人所说或所记载的话，除了预言书以外则都是在耶和华作完工作之后人作的记载的书。这些书并不能代替耶和华所兴起的先知所说的预言，就如《创世记》、《出埃及记》并不能与《以赛亚书》、《但以理书》相比。预言是在未作工作以先说出来的话，预言以外的其它书是在作完工作之后记载下来的，这是人能达到的。那时的先知从耶和华得启示说了一些预言，讲了许多话，预言恩典时代的事，预言末世要灭世的事，就是预言耶和华以后所要作的工作，其余的书都是记载耶和华在以色列作的工作。所以说，看圣经，主要看当时耶和华在以色列怎么作工，在圣经旧约里面，主要是记载耶和华带领以色列的工作，借着摩西带领埃及的以色列民出了埃及，摆脱了法老的捆绑，进了旷野，后来又进入迦南，从这以后便是以色列人进入迦南的生活，除这之外是耶和华在以色列各方的工作的记载了。旧约里面所记载的就是耶和华在以色列所作的工作，也就是在当时造亚当、夏娃之地作的工作。从挪亚以后正式带领地上的人，记载的都是以色列的工作，为什么没记载以色列以外的工作呢？因为以色列之地是人类的发源地，起初，在以色列以外并没有别的国家，而且耶和华并未在其余的地方作工。这样，圣经记载的纯属是以色列那时的工作，那些先知所说的话，就是以赛亚、但以理、耶利米、以西结……他们所说的话，是预言在地上的另外的工作，是预言耶和华神自己作的工作，这是完全出于神的，是圣灵的工作，除了那些先知书以外，其余部分属于人当时经历耶和华作工的记载。
创世是在有人类以先的工作，但《创世记》是在有了人类之后才有的书，是在律法时代摩西记载下来的书。像今天在你们中间发生的事，这事发生以后，你们将这些事记载下来以供后人观看，在后人来看，你所记载的只是在已过的时代发生的事，只能当作历史来看。旧约记载的是耶和华在以色列作的工作，新约记载的是恩典时代耶稣所作的工作，这些记载是两个不同时代神作的工作的纪实。旧约是律法时代神作工的纪实，所以，旧约是一部历史书籍，新约是恩典时代工作的产物，当新的工作开始时，它们是已过时的书，所以，新约也是一部历史书籍，当然新约没有旧约说得系统，也没有旧约记载的事多。旧约耶和华说了那么多话都记载在圣经里，耶稣说的话只在四福音里记载了一些，他作的工作当然也很多，但并没有详细记载。新约记载得少是因为耶稣所作的工作也少，耶稣在地三年半的工作与其他使徒的工作的数量远远少于耶和华作的工作。所以，新约的书就少于旧约的书。
圣经到底是部什么书？旧约是律法时代神作的工作，旧约圣经则是将耶和华在律法时代的工作以至于耶和华创世的工作都记载下来了，记载的都是耶和华所作的工作，最终以《玛拉基书》结束耶和华工作的记载。旧约是记载了神作的两项工作，一项是创世的工作，一项是律法的颁布工作，这些工作都是耶和华作的。律法时代就是代表耶和华的神名的工作，是以耶和华这个名为主的全部工作。所以说，旧约是记载耶和华的工作，新约是记载耶稣的工作，是以耶稣这个名为主的工作。耶稣的名到底是什么意义，他所作的工作都有哪些，大部分都记载在新约。旧约耶和华在以色列建造圣殿、建造祭坛，带领以色列民在地上生活，证明以色列人是他的选民，是他在地上选的第一班合他心意的人，是第一批他亲自带领的人，也就是以色列民十二支派就是耶和华所选的第一批选民，所以一直在他们身上作工，直到律法时代耶和华的工作结束。第二步工作，就是新约恩典时代的工作，是在犹太族作，是以色列十二派当中的一个支派，缩小了工作范围，是因为耶稣是神道成了肉身。他只在犹太全地作工，而且只作了三年半的工作，这样新约所记载的远远不能超过旧约记载的数量了。恩典时代耶稣的工作主要记载在四福音里面。恩典时代的人所走的路就是最浅的生命性情变化的路，这些内容大部分都记在那些书信里面。从那些书信里面看见圣灵当时怎么作（当然，不管保罗是受刑罚还是受祸的对象，他所作的工作是圣灵指示的，他是圣灵当时使用的一个人，彼得也是圣灵使用的人，但并没有像保罗作那么多的工作。从保罗所写的那些书信就能看见当时圣灵怎么作工，他带的路是对的，是正确的，是圣灵所走的路）。
你要看律法时代的工作，看以色列民怎么遵行耶和华的道，你就得看旧约圣经；你要了解恩典时代的工作，就看新约圣经。那对末世作的工作你怎么看呢？就得接受今天神的带领，进入今天的作工里了，因为这是新的工作，在圣经里还没有人提前“记载”出来。今天神道成肉身，另外在中国又选一些选民，神作工在这些人身上，接续作他在地上的工作，接续恩典时代的工作。今天的工作是前人未走过的路，也是无人看见的道，是从来没作过的工作，也就是神在地上的最新的工作。所以说，没作过的工作就不是历史，因为现在是现在，还没有过去。人都不知道神在地上、在以色列以外又作了更大、更新的工作，已经超出了以色列的范围，也超出了先知的预言，是在预言以外的新奇的工作，也是在以色列以外的更新的工作，是人所看不透也想不到的工作。这样的工作在圣经里怎能有明确的记载呢？谁能提早将今天的工作一点一滴都不缺少地记录下来呢？谁能将打破常规的、将这更大更智慧的工作记在这部老的发了霉的书里呢？现时的工作不是历史，所以，你要走今天的新路，你就得从圣经里走出来，超越圣经记载的预言书或历史书的范围，这样，才能将新的路走好，才能进入新的境界里、新的作工里。你得明白现在为什么不让你看圣经，为什么在圣经以外又另有工作，为什么不在圣经里找着更新、更细的实行，而是在圣经以外又有了更大的工作，这些都是你们当明白的。你得知道新旧工作的对比，虽然不看圣经，但你得会解剖圣经，否则，你仍会崇拜圣经的，那你就不容易进入新的作工里，就不容易有新的变化。既然有了更高的道，何必研究那低的过时的道呢？既然有了更新的说话、更新的工作，何必还活在老旧的历史记载里呢？新的说话能供应你，证明这是新的工作，旧的记载不能使你得饱足，满足不了你的现时的需求，证明这是历史，不是现时的工作。最高的道也就是最新的工作，有了新的工作，以往的道再高也都成了人回忆的历史了，再有参考价值也是旧道。旧道是历史，尽管在“圣书”里记载；新道是现实，尽管在“圣书”里没有一页的记载。这道能拯救你，这道能变化你，因为这是圣灵的工作。
你们都得了解圣经，这个工作太有必要了！今天你不用看圣经，因为圣经里面没有什么新的东西，都老旧了。圣经属于历史书籍，你如果把圣经的旧约拿到恩典时代吃喝，你拿着旧约时代所要求的在恩典时代实行，耶稣要弃绝你，耶稣要定你的罪，你用旧约来套耶稣作的工作，那你是法利赛人。你如果现在把新约和旧约套在一块儿吃喝、实行，今天的神要定你为罪，你跟不上今天圣灵的作工！你吃旧约，还吃新约，你是属于圣灵的流以外的人！在耶稣时代，耶稣按照当时圣灵在他身上所作的工作，来带领那些犹太人，带领所有跟随他的那些人。他所作的并不以圣经为根据，而是按着他的工作来说话，他不管圣经如何说，也不在圣经里找路来带领跟随他的人。他刚开始作工就是传悔改的道，而“悔改”这两个字眼在旧约那么多预言里根本提都没提到，他不仅不是根据圣经作，他又带出了更新的路，作更新的工作。他从不参考圣经来传道，他的医病、赶鬼的异能在律法时代从未有人能作，他的工作、他的教训、他的权柄也是在律法时代无人作过的，他只是作他更新的工作，尽管有许多人用圣经来定他的罪，以至于用旧约圣经来将他钉在了十字架上，但他的工作却超乎圣经旧约，若不是这样，人又怎么能把他钉在十字架上呢？还不都是因为他的教训、他医病赶鬼的能力在旧约里从未有过记载吗？他作的工作都是为了带出更新的路，并不是有意来与圣经“打仗”，或有意来废掉旧约圣经，他只是来尽他的职分，将新的工作带给那些渴慕、寻求他的人。他不是来解释旧约或来维护旧约的工作，他作工不是为了让律法时代继续发展下去，因他作工根本不考虑有无圣经根据，只是来作他该作的工作。所以，他不解释旧约预言，也不按着旧约律法时代的话来工作。他不管旧约怎么说，或与他的合或与他的不合，他都不关心，他不管别人如何认识他的工作，如何定罪他的工作，他只是在一直作他该作的工作，尽管有许多人用旧约先知预言来定他的罪。在人看他作工没有一点根据，而且有许多不符合圣经的记载，这不都是人的错谬吗？神作工还用套规条吗？神作工还得根据先知的预言吗？到底圣经大还是神大？为什么神作工非得根据圣经呢？难道神自己就没有任何权利来超脱圣经吗？神就不能离开圣经另外作工吗？为什么耶稣与他的门徒不守安息日呢？若说他按照安息日、按照旧约那些诫命实行，他为什么来了不守安息日，但洗脚、蒙头，还掰饼、喝酒呢？这些不都是旧约没有的诫命吗？他要按照旧约，为什么打破这些规条呢？你该知道，先有神，还是先有圣经！他能是安息日的主就不能是圣经的主吗？
新约时代耶稣所作的工作，是开辟了新的工作，他并不按照旧约的工作作，不按照旧约耶和华所说的那些话去套，他要作他自己的工作，他是作一些更新的工作，是比律法更高的工作。所以他说：“莫想我来要废掉律法和先知，我来不是要废掉，乃是要成全。”就按照他所成就的，有许多规条给打破了。他带着门徒到麦地掐麦穗吃，他并不守安息日，还说“人子是安息日的主”。当时按照以色列民的规矩，谁不守安息日，就拿石头给打死，而耶稣不进圣殿，也不守安息日，他所作的这些工作在旧约时代耶和华并没作。所以，耶稣所作的工作已经超出了旧约律法，已经高过旧约律法，不按照旧约律法去作。在恩典时代已经不按照旧约律法去作，已经打破那些规条了，现在有些人还扳圣经，尤其是旧约律法，这不是否认耶稣的工作吗？有的人说圣经是属于圣书，务必得看，还有的人说，神的工作到什么时候都不能废去，旧约是神跟以色列民立的约，这不能废去，安息日什么时候都得守！这样的人不是太谬了吗？耶稣当时不守安息日是怎么回事？难道他是犯罪吗？这事谁能看透呢？就凭人的领受能力怎么看圣经也不会认识神的作工的，不但没有得着对神的纯正认识，反而观念愈来愈大，以致开始抵挡起神来，若不是今天神的道成肉身，人都会被自己的观念所断送，死在神的刑罚中。
圣经的说法(二)
圣经又称为新旧约全书。什么叫“约”你们明白吗？“旧约”之所以称为“约”，来源于耶和华击杀埃及人拯救以色列人脱离埃及法老之时与以色列人立的约。当然这“约”就是以门楣上刷的“羊血”为立约的证据，而且以此来与人立约说，凡是门楣与门框上有羊血的都是以色列民――神的选民，都是耶和华要留下的对象（因为在那时，耶和华要击杀埃及所有的长子与初生的牛羊）。这“约”有两层意思：凡是埃及的人与牲畜都不是耶和华拯救的对象，将其所有的长子与初生的牛羊都击杀。所以，许多预言书中都预言要重重刑罚埃及民，都是因为耶和华所立之约的缘故，这是第一层意思。耶和华击杀了埃及的众长子与初生的所有牲畜，而将以色列民全部留下，也就是说，凡是以色列之地的人，都被耶和华看为宝贵，要将他们全部保留下来，是要在他们身上作长久的工作，而且以“羊血”与他们立约。从此以后，耶和华也不会击杀以色列民，而且说以色列民永远是耶和华的选民，他要在以色列的十二个支派中开展他整个律法时代的工作，将他所有的律法都向以色列人打开，在他们中间选用先知、士师，以他们为他作工的中心。他与他们立约，他不会在选民以外另有工作，除非是变化时代。就耶和华立的约是永远也不会变的，因为他是以血立约，而且是与他的选民立约，更主要的是他选择了合适的作工范围、作工对象来开展他整个时代的工作，所以，人都把约看得特别重要，这是约的第二层意思。整个圣经旧约除未立约以前的《创世记》以外，其余的书都是记载立约以后在以色列民中间作的工作。当然，偶尔也记载一些外邦族的事，但整个旧约记载的还是神在以色列作的工作。因着耶和华与以色列民立的约，在律法时代记载的书就称为“旧约”，是以耶和华与以色列民立的约来命名的。
圣经新约是以耶稣钉十字架所流的血与凡信他的人所立的约来命名的。耶稣立的约是：只要是信他的人便因着他所流的血而罪得赦免，因而从他得救、重生，不再属于罪人；只要是信他的人便能得着他的恩典，而且死后不尝地狱之苦。整个恩典时代所记载的书都是在立约以后，而且都是记载那些在约以内的工作与言语，不超出主耶稣钉十字架的救恩，而且也不超过约的范围，都是那些主内的有经历的弟兄所记载的书。所以，这些书也以约来命名，便称为“新约”。这两个“约”仅仅包括律法与恩典两个时代，与末了时代并无关联。所以圣经对今天末世的人来说已没有多大用处了，顶多作一个临时参考，根本没有多大的使用价值。但在那些宗教人士来看，还是最宝贝的东西，他们对圣经不认识，只知道解释圣经，根本不知圣经的来源。他们对圣经采取的态度是：圣经是完全对的，是准确无误的。然后就开始研究，因为他先确定圣经是对的，是准确无误的，所以他便满有兴趣地开始研究、考察。今天这步工作，圣经里没预言，在最黑暗的地方作征服工作，这是从来没提过的事，因为这是最新工作。因着工作时代不同，就耶稣自己也不知道末世还要作这步工作，末世的人怎么能考察出来这步工作呢？
那些解释圣经的人多数都是用逻辑来推理，没有一点现实背景，只是用逻辑来多方推敲。多年来一直到现在没有人敢解剖圣经，没有一个人敢对圣经提出一个“不”字，因为这书是“圣书”，并且人都把圣经当作神来崇拜，几千年来一直就这样维持下来了，神也没管，没有一个人发现圣经的内幕会是这样。我们说宝贝圣经属于崇拜偶像，但那些虔诚的信徒没有一个人敢这么看，而且他会劝你说：“弟兄！可不要这么说，太可怕了，你怎么能亵渎神呢？”接着他便显出难堪的神态：“噢，仁慈的救主耶稣，求你饶恕他的罪过，因你是爱人的主，我们都是有罪的，求你大大怜悯我们，阿们……”你看看他们就是这样虔诚，怎么好接受真理呢？你这样一说，会把他吓坏的，更没有一个人敢想圣经里还有人意的掺杂、人的观念，谁也看不出这个破绽来。圣经里有的是个人的经历和认识，有的是圣灵的开启，还有人大脑思维的掺杂。神对这些事从不干涉，不过有个限度，不能越过正常人的思维，若越过正常人的思维那就搅扰打岔工作了，越过正常人的思维就属于撒但作的，因为这失去人的本分了，是作撒但的工作了，受撒但支配了，这时圣灵就不让你作了。有时弟兄姊妹问：“这事我那样做行吗？”我一看他的身量，便说：“行！”又有人说：“我这样做是正常情形吗？”我说：“是！正常，特别正常！”还有人说：“我那么做行吗？”我说：“不行！”他说：“为什么他行我不行呢？”我说：“因为你做的是出于撒但，是搅扰，你的存心源头都出差了。”还有些时候，当时工作还没作到那地步，弟兄姊妹都不知道，有人就问我他那样做行不行，我一看他那么做也不打岔以后的作工，就说：“可以。”圣灵作工是给人一个范围的，并不是非得完全绝对地按着圣灵的原意去做，因为人有正常人的思维、正常人的软弱，还有一些肉体需要，有些实际存在的问题，还有一些人的大脑所想的，根本没法控制。我要求人做事都有限度，在有些人看认为我说的话模棱两可，这么做行，那么做还行，因为你不明白，我对人的要求都是有适当的范围的。若按你想象的，对所有的人都一律地要求，务必都得达到一个身量，这个行不通！这叫强人所难，这是人作工的原则，不是神作工的原则。神作工是按着人的实际情况作的，是根据人的原有素质作的。传福音也是这个原则，你得顺其自然慢慢来，直到把真理讲透，他才能领受，这时他才能放下圣经。神不作这步工作有谁能打破常规呢？谁能作新的工作？谁能在圣经以外另找出路呢？因人的传统观念与封建礼教太严重，人没有自己摆脱的能力，而且人都没有勇气摆脱，更何况今天的人已被几句死的圣经字句给抓住，占有了心思，他们怎肯放弃圣经呢？他们怎么能轻易接受圣经以外的道呢？除非你能将圣经的内幕与圣灵作工原则都讲明，让所有的人都心服口服，这是太有必要的事。因为宗教里的人都在高举圣经，把圣经当作神来敬拜，他们也想把神束缚在圣经之下，甚至把神重钉在十字架上，他们才达到目的了。
圣经的说法(三)
圣经并不全部是神亲口发声的记录，只是神前两步作工的纪实，其中有一部分是先知预言的记载，有一部分是历代神所使用的人写出来的经历与认识。在人的经历中掺杂人的看法、认识，这是难免的。在这许多书当中，有些属于人的观念、人的偏见、人偏谬的领受法，当然多数的话是出于圣灵开启光照的，属于正确的领受，但也不能说是完全准确的真理发表。他们对某些事的看法只不过是个人经历的认识或是圣灵的开启。先知的预言是神亲自指示的，当时像以赛亚说的预言，但以理、以斯拉、耶利米、以西结他们说的预言，这是出于圣灵直接指示的，他们属于预言家，是得了预言之灵的人，他们都是旧约的先知。在律法时代他们这些得着耶和华默示的人说了许多预言，这属于耶和华直接指示的。为什么在他们身上作呢？因为以色列人属于神的选民，他们中间必须有先知的工作，他们有资格得那样的启示。对于他们所得的启示，其实他们自己也不明白，就是圣灵借用他们的口说出这些话来，让以后的人能够对这些事看透，看见确实就是神的灵作的，是圣灵作的，不是出于人意的，让人都能对圣灵工作有个印证。在恩典时代，耶稣自己代替了他们所有的工作，所以再没有人说预言。那耶稣到底是不是先知呢？耶稣当然也是先知，但他又能作使徒的工作，他能说预言，又能各处传道教训人，但他作的工作、代表的身份不一样，他来救赎整个人类，把人从罪里赎回来，他是先知，是使徒，更是基督。但是，是先知能说预言，但并不能说是基督，耶稣那步也说了许多预言，所以说他是先知，但不能说他是先知就不是基督。因他代表神自己作一步工作，而且他的身份也不同于以赛亚，他是来完成救赎工作的，而且还供应人的生命，是神的灵直接降在他身上。他作的工作并不是神灵默示或耶和华指示，而是灵直接出来作工，就这一点足可证明他与先知并不相同。他作的工作是救赎，其次也说预言，他是先知、使徒，更是救赎主，但那些预言家只能说预言，却代替不了神灵作更多的工作。因为耶稣作了许多人未曾作过的工作，而且他作了救赎人类的工作，因此不同于类似以赛亚的人。有些人接受不了今天这道流，都是因为这些东西给人拦阻了。他说，旧约有许多先知也说了不少的话，那他为什么不是神道成肉身呢？今天的神说话，就能证明他是神道成肉身吗？你不高举圣经，也不研究圣经，你说他是神道成肉身，那你的根据是什么？你说是圣灵指示的，你相信这一步是神自己亲自作，你的根据是什么？你注重今天的神说话，好像把圣经给否了、放一边了，所以，他总说你是异端，是邪教。
你要见证神的末世作工必须得明白圣经的内幕、圣经的结构、圣经的实质。现在的人总认为圣经是神，神也就是圣经，并且认为神就说了圣经中那么多话，圣经那么多话都是神说的，甚至所有信神的人都这样认为，所有新旧约六十六卷书虽然是人写的，但都是神所默示的，是圣灵说话的记录，这是人偏谬的领受法，是不完全符合事实的。其实，旧约里除了预言书以外，多数都属于历史记载，新约书信有些是出于人的经历，有些是出于圣灵开启的，就如保罗写的书信是出于人作的工，这都是圣灵开启的，是写给众教会的书信，是他对众教会弟兄姊妹的劝勉与鼓励，并不是圣灵说的话，他不能代表圣灵说话，而且他也不是先知，他更没看见异象，这信是写给当时的以弗所、非拉铁非、加拉太等几处教会的。所以说，新约保罗书信都是保罗给那些教会写的书信，不是圣灵的默示，也不是圣灵直接的说话，只是保罗作工期间对众教会的劝勉、安慰与鼓励，也是当时保罗的许多作工的记载，写给凡是主内的弟兄姊妹，而且就是让当时所有教会的弟兄姊妹都听从他的劝导，遵行主耶稣的所有的道。他并没有说不管今天的教会、以后的教会都得吃喝他的东西，也没说他这话是完全出于神的，他只是就当时教会的情形与众弟兄姊妹交通，劝勉他们，激发他们的信心，他只是讲道或是进行提醒、劝勉，他是结合自己的负担说话，借着这些话来扶持那些人。他作当时众教会的使徒的工作，是主耶稣使用的工人，所以他得对教会负责，他得担当教会的工作，他得对弟兄姊妹的情形掌握，因此他写信给所有在主内的弟兄姊妹。他说的话凡是对人有造就、正面的话都对，但他说的话并不能代表圣灵的说话，不能代表神，人若把人的经历记录、把人的书信当作圣灵向众教会的说话，这是大错特错的认识法，这是极大的亵渎！尤其是保罗给众教会的书信，因为他是根据当时各教会的情况、各教会现时的情形给众弟兄姊妹写信，以劝导在主内的弟兄姊妹，使他们都蒙恩于主耶稣，是为了激励当时的弟兄姊妹。可以说，是他本人的负担，也是圣灵加给他的负担，毕竟他是当时带领众教会的使徒，给众教会写信进行劝勉这是他的责任。因为他的身份仅是一个作工的使徒，仅是一个奉差遣的使徒，并不是先知，不是预言家，对他来说，个人的作工与弟兄姊妹的生命最关键。所以他不能代表圣灵说话，他说的话并不是圣灵的说话，更不能说成是神的说话，因为他仅仅是一个受造之物，并不是神道成肉身。他与耶稣的身份不一样，耶稣的说话是圣灵的说话，是神的说话，因为他的身份是基督――神的儿子，保罗怎能与他划等号呢？人若把类似保罗的书信或说话看为圣灵的发声，而且当作神来敬拜，那就只能说人太没有分辨了。说得严重点，人不纯属亵渎吗？人怎能代表神说话呢？人怎么能把人的说话、人的书信的记载当作“圣书”、当作“天书”来俯伏呢？神的话是人能随便说的吗？人怎能代表神说话呢？就这样，你说他给那些教会写信，能不掺杂个人的意思吗？能不掺杂他人意的东西吗？他是通过个人的经历、个人的生命程度给教会写信。好比说保罗给加拉太教会写信一个看法，彼得给加拉太教会写的信又是一个看法，到底哪个是出于圣灵的？谁也说不清。这样，只能说他们对教会都有负担，但他们的一封信代表一个身量，代表他们对弟兄姊妹的供应与扶持，代表他们对教会的负担，只代表人作工的一面，并不是绝对出于圣灵。你如果说他的书信属于圣灵的说话，那你就谬了，这属于亵渎！保罗的书信与新约其它书信就相当于近代属灵人物传记，可与倪柝声的书或劳伦斯的经历等等这些人写的属灵传记相提并论，只不过近代人物写的书并没有编排到圣经新约里罢了，但他们这些人的实质是一样的，都是圣灵一个阶段使用的人物，并不能直接代表神。
圣经新约《马太福音》记载了耶稣的家谱，开头说耶稣是亚伯拉罕的后裔，大卫的子孙，是约瑟的儿子，下面又说耶稣是从圣灵感孕，是童女所生，这就是说耶稣不是约瑟的儿子，不是亚伯拉罕的后裔，不是大卫的子孙，而家谱里面的记载把耶稣与约瑟强拉硬拽到了一块儿。家谱下面开始记载耶稣降生的过程，接着又说耶稣是圣灵感孕，是童女怀孕生子，并不是约瑟的儿子，而家谱明明写着耶稣是约瑟的儿子，因为家谱是为耶稣写的，所以就记载了四十二代人物，一直到约瑟这一代，之后就赶紧说约瑟是马利亚的丈夫，这话就是为了证明耶稣是亚伯拉罕的后裔，这不是上下矛盾吗？家谱明明记载的是约瑟家族的人物，明明是约瑟的家谱，而马太硬说是耶稣的家谱，这不是否认耶稣是圣灵感孕这一事实吗？所以，像马太写的家谱，这不是人的意思吗？更是荒唐的说法！这样，你就知道这书根本不是完全出于圣灵。或许有的人还想，神在地得有家谱，因此给耶稣就排到亚伯拉罕家族的第四十二代中，实在是太荒唐了！神来在地上怎能有家谱呢？你如果说神有家谱，那不是把神列在受造之物中了吗？因神不属地，他是造物的主，虽是肉身但与人的本质不一样，你怎能把神与受造之物列在一类中呢？亚伯拉罕不能代表神，他是当时耶和华作工的对象，仅是耶和华验中的忠心的仆人，是以色列人中的一份子，他怎么能做耶稣的祖先呢？
耶稣的家谱是谁给写的？是耶稣自己写的吗？是耶稣亲自告诉他们“你给我写个家谱”吗？那是耶稣钉十字架以后马太给记载下来的。当时耶稣作了许多工作门徒并不明白，而且耶稣并没作解释，他走之后，门徒就开始各处传道、作工，为了当时那步工作，就开始写书信，开始写福音书。新约福音书是耶稣钉十字架二三十年以后记载的。以前以色列人看的都是旧约，也就是恩典时代那些人看的都是旧约，新约是恩典时代才有的，耶稣作工时并没有新约，他复活升天以后，后人记载了他的作工，这才有了四福音，再加上保罗的书信，彼得的书信，以至于《启示录》这些书，耶稣升天三百多年以后，后人又把它们编排选录到了一块儿，才有了新约书，当时作完这工作之后才有新约，并不是提早就有。神作了这么多工作，使徒保罗作了这么多工作，后来将保罗、彼得写的书信收集在一起，约翰记录的在拔摩海岛看见的最大异象订在最后一书中，因为这是预言末世作的工作，这些都是后人安排的，跟现在的“说话”不一样。现在是根据作工的步骤记录，让人接触到的都是神亲自的作工、说话，不用你人插手，直接出于灵的话语一步一步都安排好层次了，与人所记载的层次都不一样。他们记载的可以说是根据他们的文化程度、人的素质，记载的是人的经历，一个人一种记载方式，一个人一个认识，记载的都各不相同，所以说你把圣经当作神崇拜，你就太愚昧、太蠢了！为什么不寻找今天的神的作工呢？唯有神的作工能拯救人，圣经不能拯救人，几千年也没有一点变化，你若崇拜圣经就永远不会获得圣灵作工。神在以色列作了两步工作都记在圣经里，所以你看圣经记载的人名都是以色列人的名，都是以色列的事，就连“耶稣”这个名都是以色列人的名，你今天再看圣经不是守规条吗？圣经新约里记载的是犹太的事，原文有希腊文也有希伯来文，当时耶稣说的话、叫的名都属于人的语言。耶稣在十字架上说“以利，以利，拉马撒巴各大尼！”，这不是希伯来语吗？这只是因为耶稣道成肉身在犹太，但并不能证明神就是犹太人，今天道成肉身在中国，那无疑神说的话都是中国话，但不能与圣经翻译过来的中国语相比较，因为这两种语言的来源本不相同，一个是来源于人记载的希伯来语，一个是来源于灵直接的说话发声。
圣经的说法(四)
有许多人认为明白了圣经、能解释圣经就是找着了真道，事实上真是这么简单吗？圣经的实情是什么人都不清楚，圣经只不过是神作工的历史记载，是神前两步作工的见证而已，你从圣经里并不能明白神作工的宗旨。看过圣经的人都知道，圣经里记载的是律法时代与恩典时代神两步的作工。圣经旧约记载的是以色列的历史，记载了从创世到律法时代结束时耶和华是如何作工的。在新约四福音里记载的是耶稣在地的工作，记载保罗的作工，这不都属于历史的记载吗？过去的事拿到今天都属于历史，再真、再实也是历史，历史不能针对现实。因神不回顾历史！所以说你只明白圣经，不明白神现在要作的工作，你信神不寻找圣灵的作工，你就不懂得什么叫寻求神。你如果看圣经是为了研究以色列的历史，也就是研究神创造整个天地的历史，那你就不是信神的。但今天你既然是信神的，是追求生命的，是追求认识神的，不是追求死的字句道理的，也不是追求明白历史的，你就得寻求神现时的心意，你就得找圣灵作工的动向。你若是考古学家可以看圣经，但你不是考古学家，你是信神的，你最好寻求寻求神现时的心意。看圣经顶多能明白一点以色列的历史，明白亚伯拉罕的一生，大卫的一生，摩西的一生，了解他们怎么敬畏耶和华，耶和华怎么焚烧抵挡他的人，又怎么晓谕那个时代的人，你只能了解神过去的作工。圣经的记载涉及到当初以色列人在耶和华的带领之下如何敬畏神，如何生活。因为以色列人属于神的选民，在圣经旧约里你能看见以色列的众百姓对耶和华的忠心，凡是顺服耶和华的都有耶和华的看顾、祝福，你能知道神在以色列作工满有怜悯、满有慈爱，又有焚烧之火，以色列国家从上到下都敬畏耶和华，所以说整个国家都蒙神祝福，这就是旧约记载的以色列的历史。
圣经属于神在以色列作工的历史记载，其中记载了许多古先知的预言，还记载了一些耶和华当时作工的说话。所以，人都把这书看为“圣”（因为神是圣洁、伟大的）。当然，这都是人对耶和华的敬畏之心，也是人对神的仰慕之心，人这样称这本书，仅仅是因为受造之物对造物的主充满了敬慕之心，甚至有的人把这书称为“天书”。其实，这书只是人的记载，并不是耶和华亲自命名，或亲自指导而作出来的，就是说，这书的作者不是“神”，而是“人”。称为“圣”经只是人对这书的尊称，并不是耶和华与耶稣共同探讨出来之后又共同决定的，这只是人的意思。因为这书不是耶和华记载的，更不是耶稣记载的，而是许多古先知、使徒、预言家记载，后人收集汇编的一本在人来看特别圣洁的古书，而且在人来看，在这其中有许多人难测的高深的奥秘，有待于后人去打开。所以，人就更加认为这本书是“天书”了，加上圣经新约中的四福音及《启示录》，人对这书的态度就更不同于任何一本书了，就这样，没有一个人敢解剖这本“天书”，这都是因为这本书太“神圣”了。
为什么人一看圣经能从圣经里找着人该实行的路呢？为什么能获得许多人不明白的东西呢？今天我这样解剖圣经，并不是说我厌憎圣经或否认圣经的参考价值，我是将圣经的原有价值与圣经的来源向你讲清阐明，免得你总是蒙在鼓里。因为人对圣经的看法太多了，而且多数都是不正确的看法，人这样看圣经不仅得不着人该得的东西，更重要的是拦阻我要作的工作，对以后的工作是极大的打岔，只有弊没有利。所以，我让你明白的仅仅是圣经的实质与内幕，并不是不让你看圣经或让你去宣扬圣经是一本没有价值的书，而是让你对圣经有一个正确的认识、正确的看法，不要太片面了！虽然说圣经是一本人所记载的历史书，但是在这本书中，也记载了许多古圣先知事奉神的原则与近代使徒事奉神的经历，而且是人真实的看见、认识，这些都能作为在本时代中追求真道之人的参考。所以，人看圣经也能得着许多人在别的书中得不着的生命之道，因为这些道都是历代先知使徒所经历的圣灵作工的生命之道，而且有许多言语相当珍贵，能供应人的所需，这样，人就都愿意看圣经了。又因为圣经里隐秘的东西太多，所以，人对这本书的看法不同于任何一本属灵伟人的著作。在圣经里记载收集了新、旧时代事奉耶和华、耶稣之人的经历与认识，所以，后人能从这本书中得着不少开启、光照与实行的路。之所以这书高过任何一个属灵伟人的著作，就是因为任何属灵伟人的著作都是取材于圣经，他们的经历都是来源于圣经，而且是解释圣经。所以，即使人能从任何一个属灵伟人的书中得着供应，但人崇拜的还是圣经，因为在人来看圣经太高、太深了！虽然在圣经里收集了一部分生命之言的书，就如“保罗的书信”“彼得的书信”这类书，而且人还能从这些书中得着供应，得着帮助，但这些书仍是过时的书，仍是旧时代的书，他们这些书再好也只能适应一个时期，并不能存到永远。因为神的工作不断向前发展，不能只停留在保罗、彼得那个时代，也就是不能永远停留在耶稣钉十字架的恩典时代。所以说，这些书只能适应恩典时代，不能适应末了的国度时代，只能供应恩典时代的信徒，不能供应国度时代的圣徒，再好也过时了。就如耶和华创世的工作，又如耶和华在以色列的工作，工作再好也得过时，也有过去的时候。又如神的工作再好也有结束的时候，不能永远停留在创世的工作中，也不能永远停留在钉十字架的工作中。不论钉十字架的工作如何有说服力，如何能达到打败撒但的果效，但工作总归是工作，时代又总归是时代，工作不能总是停留在一个基础上，而时代也不能是永恒不变的，因为有创世必有末世，这是必然的！所以，就新约“生命之言”即“使徒书信”“四福音”拿到今天都成了历史书籍，都成了老黄历，就这样的老黄历怎能把人带入新的时代呢？这样的老黄历再能供应人生命，再能将人带到十字架前，还不都是过时的吗？还不都是无价值的吗？所以，我说你不要再迷信那老黄历了，这老黄历太“老”了，不能把你带入新的工作之中，只能是你的累赘，不仅不能把你带入新的工作中，带入新的进入中，反而把你带入旧的宗教堂里去了，那你信神不是倒退了吗？
圣经所记载的都是当时以色列的事，都是当时以色列选民做的事，也就是耶和华作的事，所以以后圣灵对这事不责备，即使选上一些或删去一些，圣灵虽然不称许，但也不责备。圣经纯属以色列的历史，也是神作工的历史，记载的人、事、物多数都属于实人、实物、实事，没有什么预表意义，当然除了以赛亚、但以理说的预言，或约翰写的异象书。当初的以色列人都有知识、有文化，古文化知识相当发达，所以写出的话比现在的人高。因此，他们能记载这些书并不是太奇怪的事，因为耶和华在他们中间的作工太多了，而且他们看见得太多了。大卫亲眼看见了耶和华的作为，也亲自体尝了，看见了许多神迹奇事，所以他写出那么多诗篇来赞美耶和华的作为，他们能写出这些书来都是有条件的，并不是“人”太“神”了，才作出了书。当时他们能赞美耶和华，是因他们看见了，若你们根本没看见耶和华，根本不知道有耶和华，那你们怎么能赞美他呢？你们没看见耶和华你们就不知赞美他，也不知敬拜他，更写不出话来歌颂他，即使让你们编你们也编不出耶和华的作为来。今天你们能赞美神、爱神，是因你们看见了，你们又经历了他的作工，若你们的素质提高了，你们不也能像大卫一样来写诗赞美神吗？
你明白圣经，明白历史，不明白现在圣灵作的是什么，这不行！你对“历史”学得很好，呱呱叫，对圣灵现在作的工一点不明白，你这不是糊涂吗？别人问你：神现在正在作什么？现在该进入哪些？你的生命追求得怎么样？你明白神的心意吗？一问这个你一点不知，那你知道什么？你说：我就知道背叛肉体、认识自己。又问你还知道什么？你说你还知道能顺服神的一切安排，还明白点圣经历史，剩下什么也不知道了。你信神多年就得着这点东西？你若仅仅明白这些，那你就太缺乏了。所以，按你们现在的身量根本够不上我对你们的要求，你们的分辨能力与你们所明白的真理太少了，就是说，你们信得太浅了！还得需要装备更多的真理，需要更多的认识、更多的看见，才能将福音传出去，因这是你们该达到的！
实 行 (一)
以前，人的经历法有很多偏差，甚至谬妄，因为人对神要求的标准根本不明白，所以很多地方人都经历偏了。神对人的要求是让人能活出正常人性，例如：在吃穿上有现代人的方式，可以穿西服佩领带，也可以学点现代艺术，空闲之余有点文艺娱乐生活，也可以照一些有纪念意义的相片，也可以看书学点知识，有一个较好的生活环境。这些都是正常人性该有的生活，而人却把这些看成是神所厌憎的。人所实行的仅仅是守一些规条，导致人的生活枯燥无味，一点意义没有。其实神并没要求人那么做，人都是自己想约束自己的性情，灵里不住地祷告亲近神，头脑不停地琢磨神的事，眼睛不停地看，观察这事，观察那事，深怕与神断绝来往，这都是人自己总结出来的，都是人自己给自己定下来的规条。你对你自己的实质、对你自己能达到什么程度不了解，你就没法掌握神对人的要求标准到底是什么，你就没法做到实行得恰如其分。因为你的大脑不停地转着，你就想方设法去研究、摸索到底如何能得着圣灵的感动与开启，结果就总结出一套你自己认为对你的进入有帮助的实行。你这样实行也不知神对你到底如何要求，就心安理得地实行自己的一套，也不管果效如何，更不管有无偏谬之处。这样一来，你的实行就少了不少东西，像神的称许、圣灵的印证、要求达到的果效，甚至还有正常人性，正常人的理智。你的实行仅仅是守规条或有意加重负担来约束自己，来控制自己。人就认为这就是实行到家了，岂不知你那些实行多数都是没必要的过程或仪式。很多人这样实行多年，性情根本没有一点变化，没有一点新的认识、新的进入，不知不觉便兽性大发，甚至有很多时候竟能干出那些没理智、没人性的事来，很多时候又能干出那些耐人寻味、令人不解的事来，这样的人是变化的人吗？
现在相对来说祷告比以前减少了，因为现在不是寻求摸索的时代，乃是显明的时代、国度的时代，乃是看见的生活，一切的事都明明告诉给人，不让人再摸索着过生活了。关于婚姻方面、世俗方面、生活方面、吃穿住行、人际关系，关于事奉方面怎样才能满足神的心意，该怎样背叛肉体……哪样没告诉你们？还用寻求吗？还用祷告吗？根本用不着！你如果还那么做，那不是多加一道手续吗？没有必要！关键看你有没有心志！有些人明知故犯，明知现在走世俗不好，有损自己的生命，耽误生命长进，但他非要做，而且是在祷告寻求之后做的，这不属于明知故犯吗？像有些人贪图肉体享受、贪恋钱财，然后向神祷告说：神！你让不让我贪恋肉体享受、贪恋钱财？我这样挣钱是不是你的心意？这样祷告合适吗？明知神不喜悦就该放弃，但他心所存的已定意，他的祷告寻求是在强迫神听从他的，也是为了让神给他一个声音。还有人拉拢教会里的弟兄姊妹搞独立王国，你明知道这是属于抵挡神的事，还寻求祷告神，你的脸皮太厚，当你这样行的时候，还能坦然无惧地向神祷告，真是不知羞耻！关乎走世俗这事早都讲过了，是神所恨恶的，你还祷告说：神哪！让不让我走世俗啊？我这样做能不能满足你心意呢？其实我存心对，我并不是为了肉体，我只是为了你的名不受羞辱，是为了你的荣耀，我是为了让世人都在我身上看见你的荣耀。这样的祷告不是废话连篇吗？你不感觉羞耻吗？并且以此为宝贵，你不是最愚蠢的人吗？光明的生活你不愿意体尝，而是有意去品味那黑暗、痛苦的生活，那不是你自找苦吃吗？你的灵生活、正常人性的生活都该怎么过，各方面真理都告诉你了，你不明白就直接看，还用闭着眼睛祷告什么呀？若你还望天寻求，那不还是信渺茫的神吗？在以往你寻求祷告还有果效，圣灵在灵里给你一些感动，因为那是在恩典时代，你看不见神，就得那么摸索、寻求，现在神来在人中间，话在肉身显现，你都看见神了，圣灵就不再像以往那样作工了，时代变迁了，圣灵的作工方式也变了。现在虽然祷告比以前少了，但因神在地上，人有了爱神的机会，人类进入爱神时代，人里面有正常的与神的亲近：神哪！你实在太好，我愿意爱你！仅仅几句简单明了的话抒发了心中对神的爱，这只是为了加深与神的爱情。有时看见自己表现出悖逆说：神哪！我怎么这么败坏呢？恨不得打自己几下，眼睛里还含着泪，这时，你心里有一种懊悔难受的感觉，但又无法表达，这是圣灵现在的作工，但这只有追求生命的人能得着。你觉得神特别爱你，有一种特殊的感觉，并没有话语明显的祷告，但心里总觉得神的爱似海深，这种情形没法表达，总觉心里有但没合适的话表达出来，这是灵里常有的情形。这样的在内心里亲近神的祷告交通还是正常的。
虽然说现在摸索、寻求的生活过去了，但并不是说人永远也不祷告了，也不是说人不需等待神的心意显明之后再作工了，这只是人的偏见。神来在人中间与人同生活，作人的光、作人的生命、作人的道路，这是事实，当然，神来在地上必定要给人带来适合人身量的现实的道与生命供人享用，并不是打破人所有的实行法。人现在不是摸索寻求着过生活，是因为神来在了地上作工、说话代替了人的摸索寻求，将人从渺茫的黑暗生活里解脱出来，让人有了光明的人生，现在的作工就是明点、明说，直接告诉，明文规定，让人去实行。就如耶和华带领以色列众百姓一样，告诉他们当怎样献祭、当怎样建圣殿，所以就不需你再像以往那样自从主耶稣走后你就寻寻觅觅地过生活了。以后传福音的工作需你们摸索吗？你们当怎样生活需你们摸索吗？你们当怎样尽你们的本分需你们摸索吗？你们当怎样作见证需你们俯伏在地寻求吗？你们当怎样穿衣、生活还需你们禁食祷告吗？你们当怎样接受征服需你们向天上的神再作恒切的祷告吗？你们当怎样顺服还需你们昼夜不停地祷告吗？你们中间有许多人说实行不出来是因为不明白，人根本不注重今天的作工！许多话我早说过，只是你们根本没注重看，难怪你们不知道。当然，在今天这个时代，圣灵仍然给人一些感动来让人享受，与人一同生活，那就是你的生活中常有的一些特殊的享受之感。偶尔有一天感觉神特别可爱，便不由得祷告神：“神哪！你的爱太美丽，你的形像太伟大，我愿爱你更深，我愿将自己完全献上来花费我的一生，只要是为你，我愿将一切都献给你，只要是能让我爱你……”这是圣灵给你的享受的感觉，不是开启，也不是光照，而是感动。类似这样的经历时有发生，在你上班的路上，你会祷告、亲近，以至于你泪流满面，感动得无法控制自己，恨不得自己找一个合适的环境来将自己内心的激情都表达出来……有时你在一个公共场合觉得自己享受的爱太多，觉得自己的身世太不平凡了，更觉得自己比任何一个人都有价值，深知是神的高抬，深知是神的大爱，自己内心深处觉得在神身上有一种无法表达的、令人难以琢磨的爱，似知但又无法表达，总是耐人寻味，不能尽都表达出来。这时，你甚至会忘了自己是在什么场合里，甚至会说出“神哪！你太令人难解了，你又太令人爱了！”有时甚至你会做出一些稀奇古怪的动作，让人感到莫明其妙，这都是经常发生的事……这样的生活在你们的经历中太多了，这些都是今天圣灵给你的生活，也都是现在你该有的生活，并不是不让你有生活，而是生活方式变了，是人无法形容、无法表达的一种心情，也是人的真情，更是圣灵的作工，让你心里明白，但又无法向任何一个人表达明了，不是因为你嘴笨，也不是因为你口吃，因为这是你用言语无法形容的一种心情，今天就让你享受这些，这是你该有的生活。当然，你的其它生活也并不空虚，只不过这样的感动成了你的一种生活的乐趣，使你总愿意享受圣灵这样的感动，但你该知道，这样的感动并不是让你超脱肉体去上三层天，或是让你周游世界各方，而是让你体尝今天神的爱，让你体验今天神作工的意义，让你重温神的保守、看顾，这些都是为了让你对今天神的作工更有认识，而且更能感觉、体尝到今天你所享受的神的爱，这是这个工作的目的。
寻求摸索的生活是在神没有道成肉身的时候，那时人看不见神就得寻求、摸索。今天你看见神了，你该怎么实行他都直接告诉你了，所以你就不用再摸索寻求了。他带领的路就是真理的道，告诉给人的、人所接受的就是生命、真理，你有道路、有生命真理还用再各处寻求吗？圣灵不会同时作两步工作，如果我的话都说完了，人还需要祷告寻求，那我这步工不是白作了吗？我的话虽然说完了，但人仍是不完全明白，这是因人的素质差，这个问题借教会生活、彼此交通就可以解决。以往神道成的肉身没开始作工，所以当时圣灵就那么作，维持着工作，那时是圣灵作，现在是道成肉身的神自己作，也就是代替圣灵的工作。以往人里面祷告有平安，有喜乐，有责备，有管教，这都属于圣灵作的，现在很少有那些情形。为什么当彼得祷告时也有平安的感觉或受责备的感觉，保罗他们祷告也都有那些感觉，那是在没看见神显现的时候，另外那是恩典时代，神的工作不一样。圣灵在每一个时代只能作一样的工作，如果同时作两样工作，肉身作一样工作，圣灵又在人里面作一样工作，肉身说的若不算数，非得灵作的算数，那么基督就没有真理道路生命可言，这就自相矛盾了，就属于源头出差了。
以往人的经历，偏谬的地方太多了。本来是正常人性该有的、该做的，或是人的生活中该有的难免发生的差错，他没做好，就往神身上推。有一姊妹，家里来客人，蒸馒头没蒸好，她想：这可能又是神管教，神又对付我的虚荣心了，我这人就是虚荣心太强。其实按人大脑的正常思维来看，家里来了客人，心情激动手忙脚乱，不知如何做才好，干什么都没有层次，结果不是把饭煮煳了，就是菜太咸了。平时不来人还好，来了人就不行了，这是心情激动造成的，结果人就给戴上个“神管教”的帽子。其实，这都属于人性生活方面的失误，你不信神不也有这方面的事吗？这不是常发生的事吗？有很多事都属于人的失误，出点差，但并不是圣灵作的，涉及不到神的事，就像吃饭咬舌头，这能是神管教吗？神管教都是有原则的，一般都是在你明知故犯时，神管教的都是涉及到神的名的事，关乎到神的见证、神的工作。就现在人所明白的真理，做哪件事人里面都有知觉，如：你把教会的钱贪污了，乱花教会的钱，你能没有感觉吗？当时你就有感觉，不可能做过事之后才有感觉，你自己做的亏心事你自己心里都清楚，因着人都有自己的喜好，虽明知真理，但就是迁就自己，所以做过之后也就没什么明显的责备，当时做都没有管教，过后能有什么管教？钱都花了，还能有什么管教？都是当时做的时候有知觉、有责备，你若不听神就不管你了，等公义审判临到的时候，要按着各人所行的报应各人。作为一个正常有理智的人，有良心的人，做每件事的时候，尤其是做错事的时候都有知觉。现在教会中贪污钱财的人还少吗？男女界限不清的人还少吗？背后论断的、背后抵挡的、拆毁的人还少吗？为什么你们还平安无事呢？你们心里都有知觉、有感觉、有责备，有时候因此受刑罚、受熬炼，只不过人太不知羞耻了！如果真有惩罚临到，人还敢这么实行吗？有良心的人要做事时良心稍有责备就不平安，就能背叛肉体。就像人犯男女罪，当时都有知觉，不过人的情欲太大就没法自我控制了，圣灵再管教也无济于事了，所以圣灵也就不管你了。当时圣灵都没怎么管教，没有责备，肉体也没怎么样，过后还能有什么责备？事都做出去了，还能有什么管教！只能证明你这个人太不知羞耻，太下贱！是贱货一个！圣灵不作无用工作，你明知真理不配合，什么样的事你都能干得出来，只等那日的来到将你与那恶者一同惩罚，这是你最好的结局！现在一再讲良心，这是最低标准，人没有良心也就失去了圣灵的管教，人愿意怎样就怎样。人如果真有良心，圣灵责备他里面有争战过程，不至于做出太严重的事来。不管圣灵怎么管教、刑罚，总的来说，当时做事时人都有感觉。所以说，人现在什么真理都明白，不实行那是人的事了，对这样的人我并不作任何反应，也不抱任何希望，随你自己的便！
有些人聚到一块儿把神的话放在一边，总是谈这个人如何、那个人如何，当然有点分辨也好，走到哪不容易受迷惑，不容易上当受骗，这也是人该有的一方面，但你不能只注重这方面，这属于消极东西，你的眼睛不能总盯在人身上。现在你对圣灵如何作工那方面认识得太少，你信神信得太肤浅，积极方面的东西太少。你信的是神，认识的是神不是撒但，你如果只明白撒但怎么作工，邪灵各式各样的作工你也都认识了，对神却没有一点认识，这有什么意义呢？你今天信的不是神吗？为什么你的认识中没有这些积极方面的东西呢？对于积极方面的进入你根本不注重，也不掌握，你到底要得什么呢？你当怎样追求，你不知道吗？你的反面“教材”是不少，但你积极方面的进入却是空白一片，你的身量怎么能长呢？单讲与撒但争战，这样的人有什么发展前途呢？你的进入不是太老旧了吗？这样，你在现在的作工中能得着什么东西呢？现在关键是你得明白神现在要作的，人该怎么配合，该怎么爱神，该怎么认识圣灵作工，对神今天所说的一切话语该怎么进入，该怎么看、怎么认识、怎么经历，该怎么达到满足神的心意，被神彻底征服，顺服在神面前……你当注重这些，这是“现在”该进入的，你明白吗？只注重分辨人有什么用？把这个撒但分辨出来了，把那个邪灵分辨出来了，分辨出许多，对邪灵有百分之百的认识，一见邪灵就认识，但对神的工作一点说不出来，这能代替认识神吗？我也曾交通一些关乎邪灵作工的表现，但不是占主要的。当然，人也得有点分辨，这也是事奉神的人该具备的一方面，免得做愚昧事打岔神的工作，但最主要的还是认识神的作工明白神的心意。对神这一步作工，你里面有什么认识，你能谈出神作的是什么，神的心意是什么，能谈出自己的缺少和该装备的东西吗？你能谈出你的最新进入是什么吗？你该明白以往有哪些进入是属于偏谬，有哪些进入是属于老旧，你该做到在新的进入上有收获、有认识，不要装糊涂，在新的进入上你要多下一番功夫来进深你自己的经历与认识，尤其对现在的最新进入与最正确的经历法你更得掌握，而且你得知道该怎样脱掉你那些老旧的实行法来进入新的经历，你更该从这些新的作工与进入之中来分辨你以往有哪些是老旧、偏谬的实行，这些都是你现在急需明白并该进入的。你得明白新旧进入的区别与联系，对这些事你不掌握，你就没法长进，因你跟不上圣灵作工的步伐。以往，你的进入、你的经历有许多是属于偏谬的实行法，有许多是过时的经历法，对这些你都如何对待，你都得明白。你得会借着正常的吃喝、交通来改变你以往老旧的实行法与以往那些传统的观念，使你自己进入新的实行中，进入新的作工之中，这些都是你当做到的。现在不是让你认识自己到底是半斤或是八两，不是让你求这个“真”，而是让你在积极方面的进入与认识上“求真”，你会“认识自己”不一定是你的真实身量，但你若会经历新作工的实行与进入，以至于你会分辨以往哪些是你个人的观念或错解，这才是你的真实身量，是你当具备的，这些都是你们中间的每个人当做到的。
在许多事上你们根本不知怎么实行，更不知圣灵怎么作。有时候你做一件事，很明显是没顺服圣灵，因为你通过吃喝对这事的原则已经掌握了，然后你里面就受责备不平安，当然这是在人知道真理的基础上才有的感觉，人不配合、不按着今天的话去行就是拦阻圣灵工作，里面必然不平安，你明白了这方面原则而没那么实行，里面就受责备了。但你若不明白这原则，对这方面真理根本没吃喝，你一概不知，在这事上你就不一定有责备了，产生圣灵的责备这都是有条件的。在你那儿认为你没祷告、没配合圣灵、没把里面的负担释放出去，耽误了圣灵工作，其实也耽误不了，你不说，圣灵就感动别人说了，圣灵不受你辖制。你觉得对不起神，这是你该有的感觉，但在神那没觉得怎么样就过去了，你能不能得着那都是你自己的事了。有时你自己的良心感觉受控告了，并不是圣灵当时的开启光照，也不是圣灵的责备，而是人良心的感觉。如果涉及到神的名，涉及到神的见证、神的工作，你胡作非为那就不放过你，但也有个限度，不值得一提的事，他不管你、不搭理你，这就需要你的良心去感觉了。有些是属于人性该做的，是人性的正常生活，如你把馒头蒸坏了，你就说神管教，这是毫无道理的说法。在你未信神以先，不也有类似这样的事常发生吗？难道那时是撒但管教你吗？其实你对这事操练得多了，也就不至于出差了，只不过是因为你的大脑出差了。你自己感觉好像是圣灵管教，其实不是这样（个别特殊情况除外）。因为这工作不是完全出于圣灵作的，而是人的感觉，但人往那方面想也是正常信神的人该想的，你不信神的时候就不会这么想，你信神后心就在这方面下功夫了，不知不觉中就往这方面想了。这是出于正常人的思维，也属于人的精神作用，但我告诉你，这不是圣灵作工范围之内的事，这方面属于圣灵借着人的大脑思维给人一个正常反应，但你得明白，这不是圣灵作工的反应。你有这样的“认识”，并不能证明你有圣灵的作工，你的认识不属于圣灵的开启，更不是圣灵的作工，这仅仅是人的正常思维的一个反应，与圣灵的开启、光照根本联系不上，是两码事，这不是完全出于圣灵作的。圣灵作工开启人，一般都是让人对作工有认识，对人真实的进入、真实的情形有认识，并且使人有心志，明白神现在急切的心意与对人的要求，使人有心志开辟一切的出路，流血牺牲也得为神，受逼迫患难也得爱神，不得反悔，得为神站住见证。你有这么个心志，这属于圣灵的感动、圣灵的作工，但你该知道，并不是每时每刻都有这样的感动。有时聚会，你里面特别受感动、受激励，并且大赞美、跳舞，别人交通出一些话来自己感觉特别明白，感觉里面特别新鲜，而且心里透亮，不感觉空虚，这都属于圣灵作工。你如果是带领的人，下到教会作工，圣灵特别地开启光照，使你对工作特别认真、负责、求真，这属于圣灵作工。
实 行 (二)
以往人操练的“与神同在、每时每刻活在灵中”，与现在的实行相比，是属于简单的操练灵。这样的实行是人没进入生命正轨以前最浅最简单的一种实行法，这是人信神初级阶段的实行。人若总凭这个活着，人的感觉就多了，不能进入深处真实的经历，只能达到操练灵，保持人的心能正常亲近神，总觉得神与你同在就感觉极大的快乐，就限制在与神同在这个小天地里，深处的东西你摸不着，就在这样一个范围里生活的人不能有什么大的长进。不管什么时候都喊“噢！主耶稣，阿们！”吃饭时候也喊“神哪！我吃饭你也吃饭……”几乎天天如此，这是以往的实行，也就是人的每时每刻活在灵中的实行，这不是太庸俗了吗？现在该揣摩神话时就揣摩神话，该实行真理就实行真理，该尽本分时就尽本分，这样实行反而特别自由得释放，不像老宗教先生那样的祷告与谢饭，当然，以前信神就应该这样实行，但总是这样实行那就太落后了。过去的实行是今天实行的基础，过去的实行有路途，今天的实行就容易得多。那现在谈的“把神带入现实的生活当中”，这指哪方面实行呢？“现实生活”主要要求人的就是具备一个正常人性，该具备的就是神对今天之人所要求的，把这些神话带入现实的生活当中，就是“把神带入现实的生活当中”的实际意义。现在主要装备的：一方面人得提高素质，学文化，学识字，提高阅读能力，另一方面就是正常人的生活。你从世界中刚回到神的面前，你得先操练灵，操练你的心能够安静在神面前，这是最起初的，也是达到人变化的第一个起步。有些人实行得比较灵活，一边洗衣服，一边揣摩真理，把现实该明白的真理与实行的原则都弄清楚，一方面正常人性生活得有，一方面还得有真理的进入，这些都是现实生活中最好的实行。
以往，人受了不少的苦，其实，有些是不必要受的苦，是因为有些是人没必要实行的东西。把神带入现实的生活之中，主要要求人在正常人性里敬拜神，追求认识神，尽到受造之物的本分。不是一扫地非得祷告，不祷告不行，觉得亏欠神。现在不那样实行，很轻松，又很简单！不是让人守规条，个人按着个人的身量来，如果家里丈夫不信，就按不信的来对待他，信的按信的来，不讲什么爱心、忍耐，但你得讲智慧。有人上街买点菜，一边走一边叨咕：神哪！你让我今天买什么菜，求你帮助我，买菜时我该不该挑呢？又一想：不挑了，神让我荣耀他，凡事荣耀他的名，让每个人都有见证，卖菜的给我点干菜叶子我也感谢神，忍着吧！我们信神的不挑菜。你认为这样做是见证，一元钱买一捆烂菜还祷告说：神哪！烂菜我也吃，只要你悦纳我就吃。这样的实行不属于偏谬吗？不属于守规条吗？以前的操练灵、每时每刻活在灵中，跟以前的恩典时代所作的工作有关，敬虔、谦卑、爱心、忍耐、凡事谢恩，这是恩典时代对每个信徒的要求。那时凡事都祷告神，买衣服时也祷告，通知人聚会，人还祷告：神哪！你让不让我去呢？你如果让我去给我预备顺利的路，一切顺利，你如果不让我去，让我栽个跟头。一边祷告，一边祈求着，结果祷告之后感觉里面不平安，就不去了。还有的姊妹，因怕不信的丈夫回来打她，一祷告心里不平安，感觉不平安就不去了，还以为是神的意思，其实她要是去了，也没什么事，结果耽误一次聚会。这都属于人的愚昧造成的，这样实行的人都是凭个人感觉活着的人。这样的实行法太偏谬，而且还充满了渺茫色彩，个人的感觉太多，个人的意思太多。聚会通知你去你就去，不通知你去就不去，通知你去你就不用祷告神了，这不是简单的事吗？今天你需要买件衣服就直接出去，别祷告说：神哪！我今天需要买件衣服，你让不让我出去呢？当买件什么样的衣服呢？万一我要走了别的姊妹能不能来呢？一边祷告，一边揣摩，便自言自语说：“今天我不想去，可能要来姊妹。”结果等到晚上也没有来人，还耽误了不少事。这种实行法在恩典时代也有偏差，并不准确。所以说若按着以往那样实行，人的生命就不能有什么变化，人只是逆来顺受，也不讲分辨，只是一味地顺服，一味地忍耐。那时讲荣耀神，但神却没从人身上得着一点荣耀，因为人没活出、没变化，只是人按着个人的观念来克制自己，限制自己，实行多年也没带来生命的变化，人就知道忍耐、谦卑、讲爱心、饶恕人，没有一点圣灵的开启，人怎能对神有所认识呢？
只有把神带入现实的生活之中，带入正常的人性生活里面，这样才能进入信神的正轨。现在是神话带领你们，用不着再像以往那样寻求摸索了。你能按着这话去实行，按着我所点的情形去检查自己、衡量自己，就能达到变化，这不是规条，这是神对人的要求。今天我告诉你实底，你只管按着我的话去做，我是按着正常人的需要来要求你的，话语已经告诉你了，只管这样实行就能达到合神的心意。现在是在神话里的生活，神话说明了一切，一切都已显明出来，只要凭神话去活就全是释放自由的生活。把神带入现实的生活当中，以往所经历的规条、仪式太多，做点小事就祷告寻求，把明确的话语放在一边不看，而是极力地寻求，结果没达到果效。如穿衣服这事，你祷告把这事交在神手里，让神为你安排合适的衣服穿，神听了你这话，就说：“这些鸡毛蒜皮的小事还要我管？我给你造的正常人性理智哪去了？”有时人在做事中有点失误，他就认为这是得罪神了，又开始受辖制了。有些人光景很好，结果做错一件小事还以为是遭了神的刑罚，其实在神那儿还没那样作，而是人的精神作用。有时你经历得很好，别人说你经历得不对，你就陷进去了，消极了，你里面就黑暗了。有很多时候人这样消极，还认为是神的刑罚，神说：“我也没在你身上作刑罚的工作，你怎么就怨我呢？”人的消极太多，还时常神经过敏总埋怨神，在神那儿不需要你受那个苦，而你自己却陷入那个情形里，这样的苦太没价值。因人对神作的工不认识，在许多事上愚昧看不透，就陷进人的想法里，越陷越深。有的人说万事万物都在神的手中，那人消极神能不知道吗？神当然知道，你陷在人的观念里，圣灵也没法作工。有许多时候一部分人陷在消极情形里，我还继续作我的工，你这时是消极或是积极，我不受你这些辖制，但你该知道，我说许多话、作许多工都是按着人的情形一环紧扣一环的，你消极也不拦阻圣灵工作。刑罚时代、死的时代，人都陷在消极情形里，但也不拦阻我作工作，你消极了，圣灵在别人身上该怎么作还怎么作。你停止一个月不走了，我还继续作，你以后做什么、现在做什么都不拦阻圣灵作工。有些消极情形是出于人为的软弱，人真够不上摸不着就消极了，像刑罚时代说在刑罚中爱神到一个地步，你认为自己就够不上，就在这种情形里人心中就特别忧伤、叹息，惋惜自己这个肉体被撒但败坏太厉害，素质又太差，出生在这样的环境里觉得太可惜了。还有些人觉得信神、认识神太晚了，认为自己没有成全价值了，这都属于人的正常情形。
人的肉体属于撒但，满了悖逆性情，污秽不堪，是不洁净的东西，人贪恋肉体享受太多，表现肉体太多，所以神对肉体恨恶到一个地步。人脱离了撒但污秽、败坏的东西就得着了神的拯救，但是人若仍然没脱去污秽、败坏，那就还属于在撒但的权下。人的勾心斗角、诡诈、弯曲这些都是属于撒但的东西，拯救你就是让你脱离这些，神的作工不会错，都是为了拯救人脱离黑暗。你信到一个地步能脱离肉体这些败坏，不受肉体败坏辖制，这不是得救了吗？你活在撒但的权下你就不能彰显神，你属于污秽的东西，不能承受神的产业。你被洁净之后、被成全以后是圣洁的人了，是一个正常的人了，你就蒙神祝福、蒙神喜悦。现在作的工作是拯救，更是审判、刑罚、咒诅，有好几方面。你看有些话是不是审判、刑罚，但又是咒诅？我说话是为了达到一个果效，是让人认识自己，并不是把人治死，我的心还是为了你们。说话是作工的一种方式，借着话语发表出神的性情，让你借着话语明白神的心意。你的肉体死了，但你还有灵，还有魂，若人只有肉体，那信神就没有什么意义了，我作这么多工作也就没意义了。今天我这么说，那么说，一会儿对人恨恶到极点，一会儿对人爱到极处，这样作是为了让你的性情达到变化，也为了转你的观念。
末世来到，各国都动荡不安，政治混乱，饥荒、瘟疫、水灾、旱灾到处出现，人间有灾难，天也降祸，这是末世的预兆。但在人来看却是花花世界，世界越来越花花，人看见了，心都被它吸引，有许多人不能从那里拔出来，那些搞骗术的、行邪术的要迷惑大批的人。如果你不求进取，没有理想，你就会被这罪恶的波涛席卷而走。中国这个国家属于最落后的，是大红龙盘卧之地，拜偶像、行邪术的最多，庙宇最多，也是污鬼群居之地，你从它生，享受它的待遇，经过它的败坏，经过它的折磨，反省之后又背叛它，被神完全得着，这是神的荣耀，所以说这步工作特别有意义。作这么大规模的工作，说这么多话，最后完全地得着你们，这是神经营的一项工作，是与撒但争战的“战利品”。这些人越好，教会生活越强，大红龙就越垮台，这都是在灵界的事，是灵界的争战，神那儿一得胜，撒但就蒙羞了，它就垮台了，这步工作非常有意义。这么大规模的工作，把这班人都完全拯救回来，脱离撒但权势，活在圣洁之地，活在神的光中，有光的带领，有光的引导，你活着就有意义了。你们这些人吃的、穿的都与它们不一样，你们都享受着神的话，过着有意义的生活，它们享受什么？它们只享受祖宗的遗产、“民族的气概”，哪有一点人性的味道！你们这些人的穿着打扮、言谈举止都与它们不同，最终你们能完全脱离污秽，不再陷入撒但的试探之中，得着神每天的供应。你们应时时谨慎，虽活在污秽之地却不沾染污秽，能与神同活，蒙了极大的保守，在这块黄土地上就拣选了你们这些人，这些人不是最有福的人吗？你是一个受造之物，理当敬拜神，追求有意义的人生，你不敬拜神，活在污秽的肉体之中，不成了衣冠禽兽了吗？你既是一个人，就应该为神花费忍受一切痛苦！就你现在受这点苦，你应心里高兴踏实地接受才是，活出一个有意义的人生，像约伯一样，像彼得一样。人在世界当中穿着魔鬼服，吃着魔鬼给你的饭食，在魔鬼的膝下干活、效劳，被它糟踏得污秽满身，人生的意义你没摸着，真道也没摸着，活一生有什么意义？你们这些人是追求正道、追求进取的人，你们在大红龙国家站立起来，是被神称为义的人，这不是最有意义的人生吗？
道成肉身的奥秘(一)
在恩典时代，约翰为耶稣作了铺路的工作，他不能作神自己的工作，只是尽了人当尽的本分。约翰虽然为主的先锋官，但他却代表不了神，他仅仅是一个被圣灵使用的人。耶稣受完浸之后，“圣灵仿佛鸽子一样降在他身上”，他便开始作工，也就是尽基督的职分，所以他有了神的身份，因为他就是从神来的。不管在这以前他怎么信，或有软弱，或者刚强，那都是他未尽职分以先的正常人性的生活。他受完浸（即受完膏）以后，马上就有能力随着，有神的荣耀随着他，他就开始尽职分了。他能行神迹奇事，能行异能，有能力，有权柄，因他是直接代表神自己作工，是代替灵作工，发表灵的声音，所以他是神自己，这是不可疑惑的。约翰属于圣灵使用，他不能代表神，而且他也代表不了神，他若想代表神圣灵就不让了，因他作不了神自己要作的工作。或许在他身上有许多人意的东西，或者有些偏差的东西，无论如何他不能直接代表神，他的错、他的谬只代表他本人，而他的作工部分代表圣灵。但你不能说他的全部都代表神，那他的偏谬也代表神吗？代表人有偏谬，那是正常的，如果代表神还有偏差，那不是羞辱神吗？那不是亵渎圣灵吗？圣灵不随便让人站神的地位，即使有人将他高举出来了也不行，如果他不是神，最终还是站立不住，圣灵不让人随便代表神！就如约翰也是圣灵见证出来的，也是圣灵显明出来做耶稣的铺路人的，但是圣灵在他身上作的工作相当有分寸，仅仅让他做耶稣的铺路人，只为耶稣铺路。就是说，圣灵只维护他铺路的工作，只让他作铺路的工作，其余的工作都不让他作。约翰代表以利亚，代表铺路的先知，这些圣灵都维护，只要是为了他的铺路工作，圣灵都维护，但他若说他是神的自己，说他是来完成救赎工作的，那圣灵就得管教他了。约翰作的工作再大，而且受圣灵的维护，但是他作的工作还是有范围的，圣灵维护他的工作这不假，但当时给他的能力仅限于让他铺路，其余额外的工作他一点作不了，因为他仅仅是一个铺路的约翰，并不是耶稣。所以，圣灵的见证是关键的一环，但圣灵允许人作的工作更是关键的事。约翰当时不也被见证得很响，作的工作不也很大吗？但他所作的工作却不能超过耶稣，因他仅是一个被圣灵使用的人，不能直接代表神，所以，他作的工作仅仅是一段有限的工作。当他作完这一段铺路的工作之后，便再也没有人维护他的见证了，也再没有新的工作随着他了，他也就随着神自己的作工走了。
有些人让邪灵附了，一个劲儿地喊：“我是神！”结果还是站不住，因他代表错了，代表的是撒但，圣灵并不理睬。你说得再高，喊得再响，也是受造之物，是属撒但的。我从来也不喊：我是神，我是神的爱子！但我所作的就是神的工作。还用喊吗？用不着高捧，神自己作自己的工作，也不需要人给他一个地位，也不需要人给他一个尊称，他的工作就代表他的身份与地位。耶稣在受浸以先不也是神自己吗？不也是神道成的肉身吗？难道他是神的独生子是从被见证之后才当的吗？在他没作工作以先不早就有了名叫“耶稣”的这个人了吗？你带不出新路来，你代表不了灵，你不能发表出灵的工作，不能发表出灵的说话，你作不了神自己的工作，灵所作的你作不了，神的智慧、奇妙、难测，神刑罚人的所有性情你发表不出来，再称神也不管用，只有其名并无其实。神自己来了谁也不认识，但他还继续作工作，而且是代表灵作工，不管你称他为人也好，称他为神也好，称他为主也好、为基督也好，或称她为姊妹都可以，但他作的工是灵的工作，代表神自己的工作，他不在乎人对他的称呼，人对他的称呼还能决定他的作工吗？不管你对他怎么称呼，但从神来说，他是神的灵道成的肉身，代表灵，是灵称许的。你带不出新时代的路来，你结束不了旧时代，也开辟不了新的时代，作不了新的工作，就称不了神！
即使是作为一个被圣灵使用的人也不能代表神自己，并不是说单这个人不能代表神，而是这个人所作的工作不能直接代表神。就是说，人的经历不能直接放到神的经营之中，“人的经历”不能代表“神的经营”，神自己作的工作都是他自己经营计划要作的工作，是关乎到大的经营的事。人作的工作（即被圣灵使用的人）都是供应个人的经历，都是在前人踩出的路之后又另外找出经历的路，在圣灵的带领之下来带领别的弟兄姊妹。这些人所供应的都是个人的经历，或是属灵人的属灵著作，虽然是被圣灵使用，但他们这些人作的工作不是关乎六千年计划中大的经营的工作，只是在各个不同的阶段被圣灵兴起来带领在圣灵流里的人，直到他们能尽的功用结束，或直到他们的寿命结束。他们作的工作仅是为神自己预备合适的道路，或者接续神自己在地上的经营中的一项，就这些人作不了经营之中更大的工作，也不能开辟更新的出路，更无人能将神旧时代的工作都结束。所以，他们作的工作只是代表一个受造之物在尽自己的功用，并不能代表神自己来尽职分。因他们作的工作与神自己作的工作并不相同。开展时代的工作不是人能代替得了的工作，这工作除了神自己之外无人能作得了。人作的工作都是在尽受造之物的本分，都是在圣灵的感动或开启之下来作工，这些人所带领的都是日常生活中人如何实行的路与人该如何做到神的心意上，人所作的工作不涉及神的经营，不代表灵的工作。就如常受、倪柝声他们作的工作都是在带路，或新路或老路都是在不超出圣经原则的基础上作的工作，或是恢复地方教会或是建立地方教会，总之都是在搞教会建造，他们所作的都是接续恩典时代耶稣与其他使徒未作完或未进深的工作。他们作的工作中就如蒙头、受浸、掰饼或喝酒，都是恢复耶稣当初的作工中要求后人做的。可以说，他们的工作都是在守圣经，都是在圣经里找路，根本没有一点新的进展。所以，从他们作的工作中人只能看到在圣经中又发现了新路，在圣经里又找着了更好、更现实的实行，但人并不能从他们的作工中找着神现时的心意，更不能找着末世神要作的更新的工作，因他们所走的仍是老路，没有更新，没有进展，仍是持守“耶稣钉十字架”这一事实，仍是持守“让人悔改、认罪”这一实行，仍是持守“忍耐到底必然得救”这一说法，仍是持守“男人是女人的头，女人应该顺服自己的丈夫”这一说法，更是持守“姊妹不能讲道，只能做顺服的人”这一传统观念。像他们这样的带领法若是持守下去，圣灵永远作不了新的工作，永远不能将人从规条里释放出来，也永远不能把人带入自由美好的境界里。所以，这步改换时代的工作非得神亲自作、亲自说，否则，无人能代替得了，至此，所有在这流以外的圣灵工作都停止不前了，那些曾被圣灵使用过的人也都不知所措了。所以，被圣灵使用的人与神自己所作的工作不相同，他们的身份与所代表的对象也就不相同了，这都是因为圣灵所要作的工作并不相同，这就决定了同样作工的人的不同身份与地位。被圣灵使用的人可能也作一些新的工作，可能也要废去一些旧时代的工作，但他们所作的仍不能把神新时代的性情与新时代的心意发表出来，只是为了废去旧时代的工作而作工作，并不是为了作新的工作来直接代表神自己的性情。所以，他们无论废去多少老旧的作法，或带来多少新的作法，仍是代表人、代表受造之物。而神自己作工之时，不公开宣布废掉旧时代的作法，也不直接宣布是要开展时代，他作工作是直截了当，直接作他要作的工作，就是直接发表他所带来的工作，直接作他原来要作的工作，发表他的所是、他的性情。在人看，他的性情不同于以往的时代，他的作工也不同于以往的时代，但在他自己来看，仅仅是接续工作、进深工作。神自己作工是发表他的话语，直接带来新的工作，而人作工则是经过推敲或研究，或是在别人的基础上来加深认识，系统实行。就是说，人所作的工作的实质就是“按部就班”，“穿着新鞋走老路”，也就是即使是被圣灵使用的人所走的路也是建立在神自己亲自开辟出来的路之上的。所以，人总归是人，神总归是神。
约翰是从应许生的，也像亚伯拉罕生以撒似的。他为耶稣铺了道路，也作了许多的工作，但他不是神，他属于先知，因为他只为耶稣铺了路，他作的工也很大，他在前面铺好路之后，耶稣才正式开始作工，相当于他只是为耶稣效力，他作的工作就是为耶稣的工作服务的。他铺好路之后，耶稣开始作工，作更新、更细、更具体的工作。约翰只作了开头的工作，更多的新工作都是耶稣作的，约翰也作了新的工作，但他并不是开辟新时代的。约翰是从应许生的，他的名也是使者给起的，当时有人要照他父亲的名字叫他撒迦利亚，他母亲却说：这孩子不该叫这名，应叫他约翰。这都是圣灵指示的。那约翰为什么不称为神呢？耶稣的名也是圣灵指示的，是从圣灵所生，是圣灵所应许的，耶稣就是神、是基督、是人子，而约翰作的工作也很大，却不称为神呢？到底耶稣作的工与约翰作的工作有什么区别呢？仅是因为约翰是为耶稣铺路的吗？或是因为神命定好的吗？约翰虽然也是讲“天国近了，你们应当悔改”，也是传天国福音的，但他的工作并未进深，只是开头，而耶稣开辟了新的时代，还结束了旧的时代，但是也成全了旧约律法，他作了比约翰更大的工作，而且他是来救赎整个人类的，他作了这步工作。约翰他只是铺好了路，虽然他作的工作也很大，说的话也很多，跟随他的门徒也不少，但他的工作只给人带来一个新的起头，人并未从他得着生命、道路或更深的真理，也不明白神的心意。约翰是一个大的先知（以利亚），他为耶稣的工作开辟了场地、预备了人选，是恩典时代的开路先锋。分辨这些从正常人的外壳根本看不出来，更何况约翰作的工作也相当大，而且约翰是圣灵应许的，他作的工作是圣灵维护的，这样，只有从他们所作的工作来分辨各自的身份，因为从人的外壳没法辨认人的实质，人也没法认准到底什么是圣灵的见证。约翰与耶稣作的工作不一样，工作性质不一样，应从这些看他到底是不是神。耶稣作的工作是开头、继续、结束、成就，作这几步工作，而约翰仅仅是开头。耶稣开始是传福音，传悔改的道，之后给人受浸、给人医病赶鬼，到最终把人类从罪中救赎出来，完成了他整个时代的工作。他也各处给人传道，传天国福音，这一点和约翰相同，不同的是他开辟了新的时代，把恩典时代带给了人。在恩典时代人该实行的、人该走的路都从他口里说出来，最终他完成了救赎的工作。约翰却作不了这工作，所以耶稣是作了神自己的工作，他才是神自己，直接代表神。若按人的观念来说，凡从应许生的，从灵生的，圣灵维护的，凡是开辟新的出路的都是神！若按人这说法，约翰也是神了，摩西、亚伯拉罕、大卫……都是神了，这不是天大的笑话吗？
耶稣没尽职分的时候，他也只是一个正常的人，圣灵怎么作他怎么随着，当时不管他知不知道自己的身份，总之他顺服一切出于神的，在他未尽职分以先，圣灵从未显明他的身份。他废弃那些规条、那些律法是在尽职分以后作的工作，他说话满有权柄、带着能力都是从他正式开始尽职分的时候才有的，他开始尽职分，才开始作开辟时代的工作。在这以先，圣灵在他身上隐秘了二十九年，二十九年中，他只代表一个人，并没有神的身份、神的作工。从他作工尽职分开始，不管人对他认识有多少，他按着他里面的计划作工作，他作的工作就直接代表神自己了。当初耶稣问身边的人说：你们说我是谁？他们说：你是最大的先知，你是我们的好医生。还有人说：你是我们的大祭司……怎么说的都有，还有的说他是约翰、是以利亚，然后耶稣问西门彼得：你说我是谁？他说：你是基督，是永生神的儿子。从那时起众人才知道他是神，公开身份时还是彼得先知道的，是从彼得口里说出来的，然后耶稣说：你说的不是属血气的指示你的，乃是我父指示你的。他受浸后不管别人知不知道，但他所作的工作是代表神，他是来作他的工作，并不是来显明他的身份来了。人公开知道他的身份是从彼得说出来以后，他不管你知不知道他是神自己，到他的时候他就开始作他的工作。你知道或你不知道他还照样作工，即使你不承认，他也要作他的工作，到该作的时候他就作。他是来作工尽职分，不是来让人认识他的肉身，而是让人领受他的作工。今天这步工作，你没认识到是神自己的作工，是属于你缺乏异象，但你不能把这步工作否了，你没认识到，不能证明圣灵没作工或作错了工。有些人还拿圣经里耶稣那步工作跟今天的工作对号，对不上号，就要否认这步工作，那不是太瞎眼了吗？圣经所记载的都是有限的那些东西，并不能代表神的全部作工。四福音一共还没有一百章，什么咒诅无花果树、彼得三次不认主、耶稣钉十字架复活以后向众门徒显现、论禁食、论祷告、论休妻、耶稣的出生、耶稣的家谱、耶稣设立门徒……无非就记载这些有数的东西，人就把这些当宝贝了，还与今天的工作对号，而且还认为耶稣一生下来作的工作就这么多，好像神就能作这些工作，再没有工作了，这不属于谬吗？
耶稣在地上是三十三年半时间，也就是他在地上活了三十三年半，他尽职分只是三年半的时间，其余的时间就是正常人性的生活了。起初，他曾在会堂守礼拜，也在会堂里听祭司讲经，听别人的讲道，他明白了许多圣经的知识，他不是一生下来就明白，他也是通过看、听之后才明白的。在圣经里明明记载着他十二岁在教堂里问那些牧师问题，古先知预言是怎么回事，摩西的律法是怎么回事，旧约圣经是怎么回事，人在圣殿里事奉神、穿祭司袍是怎么回事……他问了许多问题，因为他不知道，也不明白。虽然他是圣灵感孕，但他一生下来，完全是一个正常的人，即使有些特殊的性格，但仍是一个正常的人，他的智慧也是随着他的身量、随着他的岁数不断地增长，他有正常人性生活的过程。在人的想象中耶稣没经过童年，没经过青年，也没经过中年，他生下来就是过三十岁的生活，作完工之后就钉在了十字架上，可能没有正常人生活的过程，不吃饭也不接触人，人也不容易见到他，可能是个怪人，人看见了也会害怕的，因他是神。人认为神来在肉身保证没有人性的生活，认为他不刷牙、不洗脸也干净，因他是圣人。这不纯属人的观念吗？在圣经里没记载耶稣的人性生活，只记载他的作工，这并不能证明他没有正常人性，不能证明他三十岁以前就没有正常人性的生活。他正式作工是二十九岁，但你不能把他二十九岁以前的人性生活都否了，圣经只不过把那段省略不记了，那段生活是正常人性的生活，不是神性作工阶段，记载下来也没必要。因为耶稣没受浸以前圣灵不直接作工，只是维持他过一个正常人的生活，直到他该尽职分的日期。他虽然是道成肉身，但有个正常人性成熟的过程，圣经里把这个成熟的过程给删了，因这些对人的生命长进没多大帮助，所以就删了。在他未受浸以先只是隐秘阶段，也没显神迹奇事。在耶稣受浸以后所作的一切工作才是对人类的救赎，丰丰富富满有恩典、有真理，满有慈爱怜悯，这工作开始也正是恩典时代的开始，所以记载了下来，一直流传到现在。就是为恩典时代那些人走恩典时代的路、走十字架的路来开辟出路，作成了一切，虽然说出于人的记载，但都属实，只在某些事上有细小误差，但不能说不属实，“事”是完全属实的，只不过人记载的有误差。有的人会说，耶稣是一个正常普通的人性，那为什么他还能显神迹奇事呢？耶稣受试探四十天这是神迹奇事，是正常人达不到的，他受试探四十天，那属于圣灵作工，在他身上能说没有一点超然的东西吗？他能显神迹奇事，但并不能证明他是一个超凡的人，不是一个正常的人，只不过是圣灵作工在他这样一个正常的人身上他才显异能、作更大的工作。在耶稣没尽职分以前，按圣经上说，就是灵没降在他身上以前，他是属于正常人，一点不超然。当圣灵一降在他身上，也就是他开始尽职分的时候，在他身上尽是超然的事，这样，人就认为神道成的肉身不是正常的人性，而且人错认为神道成肉身没有人性。当然，神来在地上，他的工作、人所看见的都是超然，你眼睛看见的、耳朵听见的都是超然，因为他所作的、说的是人没法明白、没法达到的，把天上的东西带到地上能不超然吗？把天国的奥秘带到了地上，人没法明白，测不透，太奇妙、智慧，这不都属于超然吗？但你得知道，无论怎么超然都是在正常人性里作的。神道成的肉身都是有人性的，否则，就不是道成肉身。耶稣那时行了许多异能，当时以色列人所看到的尽是超然的事，看见天使、使者，又听见耶和华发出声音，这不都是超然的事吗？当然，现在有些邪灵作工是借着一些超然的东西迷惑人，那是邪灵的模仿，仅是作一些现在圣灵不作的工作来迷惑人。许多邪灵模仿着显异能、医病，这都是邪灵作的，因圣灵现在不那么作了，凡是后来模仿圣灵作的那才是邪灵。当初在以色列作的工作都属于超然的工作，只不过现在圣灵不那么作了，再有那么作的属于撒但的作为、撒但的搅扰，属于邪灵，但你不能说凡是超然的都属于邪灵，这要看神作工的时代。你看今天道成肉身的神所作的工作哪样不是超然？他说的话你不明白，也达不到，他作的工作人还作不了，他所明白的人还没法明白，他所知道的，人不知道是从哪来的。有人说：我跟你是一样的正常，你知道的我怎么不知道呢？我比你年龄大，比你经历多，我不知道的事你怎么知道呢？这些在人来说都是人没法达到的。还有人说：在以色列作的工作谁也不知道，你怎么就知道了呢？解经家都解不出来，你怎么知道了呢？这不尽是超然的事吗？他没有什么奇异的经历，但是他什么都知道，他说话手到擒来，这不属于超然吗？他作的超乎肉体能达到的了，肉体思维谁也达不到，人的大脑理智根本没法想到。他也没读过圣经，却明白神在以色列的工作，他站在地上说话，但他说出的却是三层天上的奥秘。人看这些话就有这个感觉：这不是三层天上的语言吗？这不都是超乎正常人所能达到的事吗？当初耶稣禁食四十天，那不属于超然吗？如果你说凡是禁食四十天的都属于超然，都属于邪灵，那你不是给耶稣定罪了吗？在耶稣没尽职分以前，与正常人一样，他也上学，他不上学怎么能认识字呢？神道成肉身，灵在肉身中隐藏，但作为一个正常的人都得有成长过程，等到大脑思维都成熟了，而且能看透事了，才算一个正常的人了。他的人性成熟以后才能尽职分，正常人性不成熟或是理智不健全怎么能尽职分呢？他总不能六七岁就开始尽职分吧！为什么神道成肉身起初时不公开显现呢？因为他的肉身的人性还没成熟，肉身的大脑思维、肉身的正常人性不完全具备，所以非得达到具备正常的人性了，有正常人性的常识了，足可以担当他在肉身中的工作了，他才开始作工，如果担当不了工作，还得继续成长。如果耶稣七八岁就开始作工，人不都把他当作神童了吗？人都认为这不是玩童吗？谁能信服他呢？七八岁的玩童站在讲道台上，还没讲台高呢，能讲道吗？正常人性没成熟的时候，担当不了工作，许多工作按着没成熟的人性来说根本没法达到。神的灵在肉身作工也有原则，必须在他具备正常人性的基础上才能为父担当工作，承担父的托付，到这时候他才开始作工。耶稣幼年时代对许多古代的事根本不明白，借着问那些牧师他才明白。若他刚会说话便开始作工能不出差吗？神怎么能作错事呢？所以，在他能作工的时候才开始作，他不能完全担当工作的时候他是不会作工的。耶稣二十九岁的时候已是相当成熟了，他的人性足可以担当他要作的工作，这时，隐藏了三十年的圣灵才开始显明，神的灵才正式开始在他身上作工。那时约翰为他开辟出路就预备了七年，约翰作完工之后就下到监里了，担子就完全担在他身上了，他如果二十一二岁作这个工作，这时他的人性太缺乏，刚刚步入青年时代，许多事还不明白，掌不了舵。那时约翰作了一段时间的工之后耶稣才作，耶稣作工的时候已是中年了，这时他的正常人性足可以担当他该作的工作了。现在道成肉身的神也有正常人性，虽然比起你们并不成熟，但就这样的人性足可以担当工作了，现在的工作与耶稣那时的工作情况不完全相同。耶稣当时为什么选出十二个门徒？都是为了维护他的工作，为了配合他的工作。一方面为他当时的工作打基础，另一方面为他以后的工作打基础。根据当时的工作，耶稣选了十二个门徒是耶稣的意思，也是神自己的意思，他认为该选十二个门徒，然后领着他们各处传道，但今天在你们中间根本没那必要！神道成肉身在肉身中作工有许多原则，许多事人根本不明白，人总用观念来对照，或来越格地要求神，但到现在有许多人根本不认识自己的认识纯属观念。神道成肉身不管在什么时代，在什么地方，他在肉身中作工的原则不能变，他不能道成在肉身但又超脱肉身作工，他更不能道成肉身却又不在肉身的正常人性里作工。这样，神道成肉身的意义都归于乌有，“话”成为肉身的意义更没有一点了，更何况神道成肉身只有天上的父（即灵）知道，其余就连肉身自己也不知道，天上的使者也不知道。这样，神在肉身中的作工更为正常了，也更能显明确实就是“道”成了肉身，“话”成了肉身，肉身就代表“正常、普通”的人。
有的人会问：为什么开辟时代非得神自己亲自作呢？难道受造之物就不能代替吗？你们都知道，神的道成肉身就是为了开辟新时代，当然开展新时代的同时已结束了旧时代。神是初也是终，他自己开展工作，也得由他自己来结束旧时代，这就是打败撒但、战胜世界的证据。每次的亲自作工在人中间都是一次新的争战的开始，没有新工作的开始，当然就没有旧工作的结束，旧工作没有结束证明与撒但争战的工作就没有结束。只有神自己来了，又将新的工作作在人中间了，人才能彻底从撒但的权下出来得到解脱，人才能有新的生活、新的开头，否则，人永远活在旧的时代里，永远活在撒但老旧的权势之下。神带领一次时代，人就得释放一部分，人就随着神的工作向新的时代迈进，神得胜了，那就是跟随他的人也都得胜了。假如让受造的人类去结束时代，在人看或在撒但看，这仅仅是在抵挡或背叛神，不是在顺服神，这样，人作的工作就成了撒但的把柄，人只有在神亲自开辟的时代中顺服跟随，撒但才能完全服气，因这是受造之物的本分。所以，我说你们只要跟随、顺服即可，别的工作不需你们作，这就叫各守本分，各尽功用。神作神自己的工作，不用人代替，也不参与受造之物的工作，人尽人自己的本分，不参与神的工作，这才叫顺服，这就是打败撒但的证据。在神自己开辟完时代之后，他不再亲临人间作工，这时，人才正式开始进入新时代来尽自己的本分，来完成受造之物的使命，这些都是作工原则，谁也不得违背，只有这样作才合情合理。神自己的工作由神自己来作，他是开展工作的，也是结束工作的，他是计划工作的，也是经营工作的，更是成就工作的。正如圣经里说的，“我是初也是终，我是撒种的，也是收割庄稼的”。这一切的关乎他经营中的工作都由他自己来作，他是六千年经营计划的主宰，没有一个人能代替他的工作，没有一个人能结束他自己的工作，因他掌握一切。他既创世，便会带领整个世界来活在他的光中，他也必结束整个时代，来成就他的所有计划！
道成肉身的奥秘(二)
当初耶稣在犹太作工的时候是公开的，现在在你们这些人中间作工、说话是隐秘的，外邦的人一点不知道，在你们中间作的工作都是封闭着的。这说话，这刑罚、审判，除了你们这些人知道，其余的人都不知道。这工作都是在你们中间作的，只向你们打开，外邦中无人知道，因为时日不到。这些人受刑罚都快被作成了，外面的人一点不知道，这工作太隐秘了！道成肉身的神对他们是隐秘的，向这道流里的人可以说是公开的，虽然说在神全是公开、全是显明、全是释放，但这只是针对信他的人说的，对其余的外邦人却不公开。现在在这里所作的工作封闭得很严，就是不让他们知道，他们若知道了只能是定罪加逼迫，他们是不会相信的。在大红龙国家就是在这最落后的地方作工，不是容易的，若将工作公开了，也就没法作下去了，这步工作在这地方根本行不通，若是公开作这工作它们怎能容让呢？不是担更大的风险吗？这工作如果不隐秘，还像耶稣那时轰轰烈烈地医病、赶鬼，不早就被魔鬼给“缴获”了吗？它们还能容让神的存在吗？若是现在进会堂里讲道、教训人，那我不早就粉身碎骨了吗？这样，工作又怎能开展下去呢？现在不公开显一点神迹奇事，就是为了隐秘，所以说外邦人就是看不着、不知道、发现不了。如果这一步还像恩典时代耶稣那样作工，那就不能这么安稳了，所以这样隐秘作工对你们有益处，对所有的工作有益处。当神在地上的工作结束时，就是隐秘的工作结束时，这步工作就爆炸开了，人就都知道在中国有一班得胜者，知道神道成肉身在中国，他的工作已结束了。那时人才恍然大悟：为什么中国迟迟不衰落、不垮台呢？原来神在中国亲自作工，成全了一班得胜者。
道成肉身的神只是向一部分在他亲自作工期间跟随他的人显现，并不是向所有的受造之物显现，他道成肉身只是为了完成一步工作，并不是为了让人看见他的形像。但是他的工作必须他自己亲自作，所以他必须来在肉身中作工。当工作结束之时，他就脱离人间，不能在人间长期停留下去，以免拦阻以后的工作。向万人显现的只是他的公义的性情与他的所有作为，并不是他所道成的两次肉身的形像，因为神的形像只能用他的性情来显明，并不能用道成肉身的形像来代替。他的肉身的形像只是向一部分有限的人显明，只是向那些跟随他在肉身中作工的人显明，所以现在作工是隐秘作工。就如耶稣作工只是向那些犹太人显明，并未向犹太以外的任何一个邦族公开显明。所以他完成工作之后就及早地离开了人间，并不停留，以后也并不是他这个人的形像向人显现，而是圣灵直接作工。当道成肉身的神的工作全部结束时，他就离开人间，之后他不再作类似在肉身期间作的工作，以后的工作都是圣灵直接作。在这期间人将很难看见他在肉身中的形像，他根本不向人显现，而是永远隐秘。因着道成肉身的神的工作时间是有限的，都是在特定的时代、特定的时间、特定的国家、特定的人中间作工，只代表神道成肉身期间的作工，是有时代性的，是代表神的灵在一个时代的作工，并不是代表神的灵的所有作工，所以，神道成的肉身的形像不会向万民显现的。向万人显现的是神的公义、神的全部性情，并不是神两次道成肉身的形像向人显现，不是仅一个形像向人显现，也不是两次的形像综合起来向人显现。所以，神所道成的肉身务必得在作完该作的工作之后离地，因为道成肉身只是来完成该作的工作，并不是向人显明他的形像来了。即使两次道成肉身已完全了神道成肉身的意义，神也不会向任何一个未见过他的邦族公开显现。耶稣不会再向犹太人作为公义的日头显现的，他也不会脚登橄榄山向万民显现的，犹太人看见的只是他在犹太之时的画像。因为道成肉身的耶稣的工作早在两千年以前就结束了，他不会再带着他的形像重返犹太的，更不会再带着他的犹太形像显现在任何一个外邦家族中的，因为道成肉身的耶稣的形像只是犹太人的形像，并不是约翰看见的“人子”的形像。即使耶稣应许过跟随他的人“他还要来”，但他也不会就这样带着犹太人的形像向所有的外邦之民显现的。你们当知道，“道成肉身”的工作是开辟时代，是有限的几年的工作，并不能将神的灵的全部工作都作完。就如耶稣的犹太人的形像只能代表他在犹太作工的神的形像，只能作钉十字架的工作，耶稣在肉身期间并不能作结束时代、毁灭人类的工作。所以，他钉完十字架，结束了自己的工作之后便升到至高处向人永久地隐秘起来了。至此，那些外邦的忠心的信徒也看不着主耶稣的显现，只是看见他们贴在墙上的主耶稣的画像，这画像只是人画的，并不是神自己向人显现的形像。神不会用道成肉身的两次形像来向万人公开显现的，他作在人中间的工作是为了让人了解他的性情，这一切都是借着在不同时代的作工来向人显明的，是借着他公开的性情与他作的工作而达到的，并不是借着耶稣的显现而达到的。就是说，神的形像向人公开不是借着道成肉身的形像而公开的，而是借着道成肉身的有形有像的神所作的工来公开的，以他（她）作的工来向人显明他的形像，来公开他的性情，这才是他道成肉身所要作的工作的意义。
两次道成肉身的工作一结束，他便开始在外邦各族显明他的公义性情，让万人看见他的形像，他要显明他的性情，借此显明各类人的结局，来结束整个旧时代。他在肉身的作工之所以不涉及太大的面积（就如耶稣仅在犹太作，今天只在你们这些人中间作），就是因为他的肉身的作工是有范围的，是有限度的，只是借着普通正常的肉身的形像来作短暂的工作，并不是借着这道成的肉身来作永世里的工作，或作向外邦万民显现的工作。在肉身中的作工只能限制在一个范围里（如只在犹太作或只在你们这些人中间作），借着在这个范围里所作的工作再扩大工作面，当然扩展的工作是他的灵直接作工了，那时就不是他所道成的肉身的工作了。因为在肉身中的工作是有范围的，并不是走遍全宇之下的每个角落，这个达不到。他的灵借着在肉身中作的工作来开展以后的工作，所以，在肉身中作的工作是在一个有限的范围里的起首的工作，而在这以后便是他的灵接续这工作了，而且是扩大范围作工了。
神来在地上作工只是带领时代，只是开展新时代、结束旧时代，并不是来在地上走人的生命历程，不是为了来在地上来亲自体尝人间的酸甜苦辣，也不是为了亲手将某个人成全，或亲眼看着某个人长大的过程，这不是他的工作，他的工作仅仅是来开始新时代、结束旧时代，就是他自己开始时代、自己结束时代，以亲自作工的方式来打败撒但。每次的亲自作工都相当于一次亲临“战场”，首先在肉身中战胜世界、战胜撒但，将所有的荣耀得着，将整个两千年的工作拉开“序幕”，让地上的人都有合适的路可走，都有平安、喜乐之日度过。但是神不能长久地与人在地上生活，因神是神，毕竟不同于人，他不能有正常人的一生，就是不能像一个极其普通平常的人在地上常住，因他只有一点点正常人具备的正常人性来维持他的人性生活。就是说，神怎么能在地上“成家立业、生儿育女”呢？这不成了羞辱了吗？他有正常人性只是为了能正常地作工，但他的正常人性并不是来让他能像一个正常人一样成家立业。他的正常的理智、正常的大脑思维、正常的肉身的吃穿就足以证明他是正常人性了，并不用“他能成家立业”来证明他是一个正常的人性，这根本没必要！神来在地上是“道”成了肉身，他只是让人明白他的道，让人看见他的道，就是让人都看见肉身作的工作。他的意思并不是为了让谁对他的肉身能如何，只让人能够顺服到底即可，就是能顺服一切从他口里出来的言语，能够顺服他所作的一切工作。他只是在肉身中作工，并不是有意来让人都高举他的肉身的伟大与圣洁，只让人看见他作工的智慧与他的所有权柄。所以，即使是他的人性特别高，他也不作任何宣传，只是一味地作他自己该作的工作。你们该知道，为什么神道成了肉身却从不宣扬他的正常人性，也不见证他的正常人性，只是作他要作的工作。所以，你们从道成肉身的神身上仅仅看见的是他的神性所是，这只是因为他从不宣传他的人性所是来让人效法。只有人带领人才介绍人性所是，以便让人佩服，让人都服气，达到能带领人；而神自己仅用所作的工作（就是人达不到的工作）就将人征服了，谈不到什么被人佩服或让人都“崇拜”，只是让人感到敬畏或让人都感觉到他的难测，神并不需让人佩服，只需你看见他的性情之后能敬畏他即可。神作的是神自己的工作，是人代替不了的，也是人达不到的。只有神自己能作自己的工作，神自己能开辟新的时代来带领人有新的生活，他作的工作就是为了让人有新的生活，让人进入新的时代，其余的工作都交给那些人性正常而且让人佩服的人去作。所以，在恩典时代，他把两千年的工作在道成肉身的三十三年中的三年半就结束了。神来在地上作工总是将两千年或整个时代的工作在最短的几年之内结束，并不拖延时间，也不延长日期，只是将多年的工作缩短在最短的几年之内就完成，因他亲自作工仅是为了开辟新的出路，带领新的时代。
道成肉身的奥秘(三)
神作工不搞什么建造，也不搞什么运动，而是来尽职分。每次的道成肉身只是来完成一步工作，开辟新的时代。现在已进入国度时代，进入了国度操练之中，这步工作的不是人的工作，并不是把人作到什么程度，只是完成神一部分工作。他作的不是人的工作，不是把人作出个什么名堂来，之后他再离地，而是尽完他的职分，作完他该作的工作，就是把他在地上的工作都安排妥当，他便得荣耀了。道成肉身的神与被圣灵使用的人作的工作并不一样，神来在地上作工只管尽他的职分，额外的与他的职分无关的事，他几乎不插手作，甚至他不闻不问，他只作他当作的工作，尤其是人该作的工作他更不关心。他作的工作仅仅是与他本时代、与他该尽的职分有关的工作，其余的事似乎不是他该作的。他不装备更多的做人的常识，也不学习更多的社交技巧，也不装备其他人所了解的事，对这些人该有的他一律不关心，只作他分内的工作。所以，在人来看，道成肉身的神“缺乏”太多，甚至有许多人该有的他根本不闻不问，而且也不明白。例如生活常识，为人处世原则，这些几乎与他无关无份，但在道成肉身的神身上你根本看不出他有一点不正常的表现，这就是说，他的人性仅仅维持他的正常人性生活，维持他的正常大脑理智，使其能有分辨是非的能力，其余额外的他并不装备，这些额外的也仅仅是人（受造之物）该有的了。神道成肉身仅是尽自己的职分，是针对整个时代作工作，并不是针对任何一个人或任何一个区域作工，而是面向全宇作工，这是他作工的方向、他作工的原则，这个谁也不可改变，人根本没法插手。每次的道成肉身都是带着时代的工作而来的，不是有意与人生活二十年、三十年、四十年以至于七八十年来让人更了解、掌握他，这没必要！这样作根本加深不了人对神本来性情的认识，只能增加人的观念，只能将人的观念、将人的思想都老化。所以你们都该明白神道成肉身的工作到底是什么，难道与你们说的“我来不是为了体验正常人的生活”这话你们不明白吗？你们忘了“神来在地上不是过正常人的生活”这话了吗？你们不明白神道成肉身的目的，而且你们也不知道“神怎么能有意来在地上体验受造之物的生活”呢？神来在地上仅仅是来完成工作，所以他在地的工作是短暂的。他来在地上不是有意来让神的灵培养其肉身成为一个出色的带领教会的人，神来在地上本来就是“道”成了“肉身”，只不过人不知其作的工作而强加于他罢了。但你们都当晓得，神是“道成肉身”，并不是神的灵培养了一个肉身来一时充当“神”的角色，神自己不是培养出来的，而是“道”“话”成了“肉身”，今天正式在你们中间作工。你们都知道，也承认神道成肉身是事实，但你们都是滥竽充数，你们对神道成肉身要作的工作，以至于他道成肉身的意义、实质你们根本不领会，只是随着别人背顺口溜，你以为神道成肉身像你想象的那样吗？
神道成肉身仅仅是来带领时代、开展新的工作，这点你们必须明白，这与人的功用大不相同，你不能把这两个事放在一起来相提并论。人作工作需长时间地培养、成全才可使用，而且需要的人性特别高，不仅维持正常人性的理智，更得明白许多处世的原则与规律，更得学习更多的人的智慧与伦理知识，这是人该具备的。但神道成肉身不需具备这些，因他作的工作不是代表人，不是作人的工作，而是直接发表他的所是，直接作他该作的工作（当然是在当作的时间作，也不是随意乱作，而是在该尽职分的时候开始作工），他不参与人的生活，也不参与人的工作，也就是说，他的人性之中不具备这些（不具备这些也不影响他的工作），他只在该尽职分的时间来尽他的职分，不论地位如何，他只是一味地作他该作的工作，不论人对他如何认识，不论人对他的看法如何，这些并不影响他的作工。就如耶稣作工之时，无人认识他到底是谁，但他一味地作他的工作，这些并不耽误他作他该作的工作。所以，起初他并不向人表白、宣扬自己的身份，只是让人跟随他，当然这不仅是神的卑微，也是神来在肉身作工的方式，只能这样作，因为人肉眼没法认识，即使人认识了也帮助不了他的作工，而且他道成肉身不是让人认识他的肉身，而是来作工作、尽职分。所以对于他的身份他并不注重向人公开，只等到他该作的工作都作完了，他的所有的身份、地位人自然也都明白了。神道成肉身只是默不作声，从不宣扬什么，他不管人如何，不管人到底跟随得怎么样了，他只是一味地尽自己的职分，作自己该作的工作，谁也拦阻不了他的工作，到他结束工作的时候务必得结束、告终，谁也做不了主。在他作完工作离开人之后，人才知道他作的工作，但也不能完全透亮，不知过多久人才会完全明白他原来作工时的心意。就是说，“神道成肉身时代的作工”共分两部分，一部分是神道成的肉身亲自作、亲自说，肉身的职分都尽完了，另一部分都留给那些被圣灵使用的人作，就是在这时人该尽自己的功用了，因为神已将路给开辟出来了，需要人自己走了。也就是神道成肉身作一部分工作，接续这工作的是圣灵也是被圣灵使用的人。所以，人该知道这步工作中神道成肉身主要作什么工作，人得明白神道成肉身的意义到底是什么，他该作的工作是什么，不要按着对人的要求来要求神，这是人的失误，也是人的观念，更是人的悖逆之处。
神道成肉身并不是有意让人认识他的肉身，也不是为了让人分辨神道成的肉身与人的肉体有何区别，也不是为了操练人的善辨能力，更不是有意让人来敬拜神所道成的肉身，而神从此大得荣耀，这些都不是神道成肉身的原意，神道成肉身也不是为了定人的罪或有意显明人，或有意与人过不去，这都不是神的原意。他每次的道成肉身都是不可避免的工作，是为了他更大的工作、更大的经营，他才这样作，并不是像人想象的那样。神来在地上都是工作的需要，都是必须的，并不是有意来到地上溜达，而是来作他该作的工作，否则，他何必担这么重的担子、冒这么大的风险作这工作呢？神道成肉身都是迫不得已的，都是有特别意义的，若只是为了让人看看、开开眼界，那他绝对不会轻易来在人间的。他来在地上是为了他的经营，为了他更大的工作，为了他能将人更多地得着，是来了代表时代，是来了打败撒但，而且是穿上肉身来打败撒但，更是为了带领全人类的生活，这都关乎到他的经营，是关乎全宇的工作。若神道成肉身仅是为了让人认识他的肉身，让人开眼界，那他何不到各国去周游一番呢？这不是极容易的事吗？但他却没有那样作，而是选择了合适的地方来落脚，开始了他该作的工作。就这一个肉身就相当有意义，他代表整个时代，他又开展了整个时代的工作，他是结束旧时代的也是开展新时代的，这些都是关乎到神的经营的大事，都是神来在地上所作的一步工作的意义。当初耶稣来的时候他只说了一些话，作了一些工作，他不管人生命怎么样，作完自己的工作他就走了，今天我把话说完之后，告诉给你们，你们都明白了，这步工作就结束了，不管你们生命怎么样，以后还得有人接续这步工作，接续这些话在地上作，那时就开始搞人的工作、搞人的建造了，而现在只是神作工来尽职分，来完成一步工作。神作工与人作工不一样，人就喜欢聚会、座谈，注重仪式，神最厌憎的就是聚会、人的开会，神是与人在一起随便谈、随便说，这是神的工作，特别得释放，你们也都得释放，但给你们聚会我最厌憎，没法适应你们这样的规条一样的生活。我最厌憎规条，把人都限制起来动都不敢动，说也不敢说，唱也不敢唱，眼睛直勾勾地盯着你，我最厌憎你们这样的聚会方式，最厌憎的是大聚会，根本不愿与你们这样聚在一起，因为这样的生活使人感觉到受捆绑，因为你们的仪式、规条太多了，让你们带领都把人给带入规条之中了，人没法在你们的带领下脱去规条，只能是宗教气味越来越浓，人的作法越来越多。有些人聚会就一直讲、一直说，也不感觉疲倦，有的人一讲就讲十多天也不停止，这都属于大聚会，属于人的会议，不属于什么吃喝、享受、灵得释放的生活，都是会议！你们的同工会、大聚会、小聚会，我都厌憎，从不感兴趣。我作工就这么个原则，不愿在聚会里“讲道”，也不愿在大庭广众之下宣扬什么，更不愿召集你们聚几天“特会”，我不喜欢你们都规规矩矩坐在一起聚会，我讨厌看见你们都活在任何一个仪式里，我更不愿参与你们这样的仪式。你们越这样做我越厌憎，我对你们这些仪式、规条根本没有一点兴趣，无论你们做得有多好，我都厌憎。不是你们安排得不好，也不是你们太低贱，而是我讨厌你们这样的生活，更没法适应你们这样的生活，你们根本不明白我要作的工作。当初，耶稣作工到一个地方讲完一篇道，领着几个门徒就走了，出城了，领着门徒与门徒在一起谈，离开众人中间，往往就这样作工，从众人中间出来领着几个心爱的门徒上山了，与他们谈些他们该明白的道，他在众人中间作的工作特别少。按你们的要求，神道成肉身不该有正常人的生活，他得作工作，坐着就得说，站着也得说，走着也得说，时时刻刻都得作工，不能停止“运转”，否则就是“失职”，就人这样的要求合乎人的理智吗？你们的人格何在？你们要求得不是太过分了吗？我作工作还得需要你检验吗？我尽我的职分还得需要你看着吗？我该作什么工作，什么时候该作什么我都清楚，用不着别人来插手，或许在你看我没作多少工，但我的工作就结束了。你看四福音里耶稣说的那些话，不也都是有限的吗？当时耶稣进了会堂讲了一篇道，顶多几分钟就完事了，他说完之后就领着门徒上船走了，不作任何解释，顶多就是会堂那些人互相议论议论，就没有耶稣的事了。神是作他该作的工作，其余额外的工作他不作。现在许多人让我多讲、多说，一天得说几个小时，在你们来看不说话就不是神，只有说话才是神，你们都是瞎眼！都是畜类！都是不明事理的东西！你们的观念太多！你们的要求越格！没有人性！你们根本不懂什么叫神！你们以为凡是“讲者”“说者”都是神，凡是肯给你们供应“话语”的就是你们的“亲爹”，你们说你们这些“五官端正”长相“不凡”的人还有无一点理智，还知不知道天日！你们一个一个都如贪官又如污吏，怎么能明白事理呢？你们怎么能辨明是非呢？我赐给你们的不少，但你们有几个人注重了？有谁能完全得着呢？你们并不知道今天你们所走的路到底是谁带出来的，所以你们就一味地向我要求，提出那些无理取闹的要求，你们不觉得脸红吗？我的话说得还少吗？我作的工作还少吗？你们有谁真能把我的话当作宝贝一样来珍爱呢？都是当面奉承，背后欺骗！你们的作法太卑鄙，令人恶心！我知道，你们让我给你们说话、作工只不过是饱你们的眼福，开开你们的眼界，并不是为了改变你们的生活。我的话向你们说了有多少，你们的生活早该改变了，为何到如今你们仍是老病复发呢？难道是有谁将我的话劫走而你们没得着吗？说实在话，像你们这样的败类，我不愿与你们说更多的话，没用！我不愿作那么多无用工！你们只是为了开开眼界或饱饱眼福，并不是为了得生命！你们都是自欺！我问你们，我与你们面对面说的话你们实行了有多少？你们做的尽是骗人的把戏！我厌憎你们中间那些喜欢看热闹的人，对你们的好奇心我深感厌憎，你们若不是来追求真道的，不是来渴慕真理的，都是我厌憎的对象！我知道，你们听我说话仅仅是为了满足你们的好奇心或达到你们的某种欲望，你们并没有心思来寻求真理的存在，或是来探讨进入生命的正轨，这些要求在你们中间根本不存在，你们只是把“神”当作玩物一样来研究、欣赏，你们追求生命的心太小，而你们那好奇的欲望却并不小！对这样的人讲生命的道简直是对着空气说话，不如不说！告诉你们！你们若仅仅为了满足你们内心中的空虚，你们最好不要来找我！你们应当注重你们的性命！不要自我捉弄！你们最好不要把你们的好奇心当作你们追求生命的根本，也不要把这当作要求我对你们说话的借口，这都是你们拿手的把戏！我再问你：我要求你进入的你到底进入了多少？我对你说的话你都认识了吗？我对你所说的话你都实行出来了吗？
每个时代的工作都是神亲自来开头，但你该知道神无论怎么作工都不是来搞运动，不是来给你们开特会，也不是来给你们成立什么组织，仅仅是来作他该作的工作，他作工不受任何人的限制，他愿意怎么作就怎么作，不管人怎么看，不管人怎么认识，他只管作他的工作。从创世到现在，已是三步工作，从耶和华到耶稣，从律法时代到恩典时代，神从未给人召开一个“特会”，也从未将所有的人类都召集在一起来召开一次“世界工作特会”，以此来扩展他的工作。他只是在适当的时间、合适的地点作他整个时代的开始工作，以此来开展时代，来带领人类生活。“特会”是人的聚集，召集人在一起过节是人的工作，神不守节期更厌憎节期，他不召集特会更厌憎特会。现在你该明白神道成肉身作的到底是什么工作了吧！
道成肉身的奥秘(四)
你们对圣经的内幕、圣经的形成都得知道，这些都是没接受神新工作的人所没有的，他们不知道，你把这些实质东西说透了，他们就不与你抠圣经了。他们总好抠那些预言的东西：那句话应验了吗？这句话应验了吗？他们接受福音是按着圣经来接受，他们传福音是按着圣经来传的，他们都是靠着圣经的字句来信神，离开圣经他们就不信神，他们以抠圣经这样的方式来生活。当他们再抠圣经让你解释，你就说：咱们先别对号，看看圣灵怎么作，用真理来对照我们所走的路是否是圣灵的工作，用圣灵工作来检验我们所走的路对不对。至于哪句话没应验，哪句话应验了，我们人别插手，我们最好还是说说圣灵作的工作，说说神现在的最新工作。圣经那是当时先知传达的神的话、神使用的人写的话，只有神自己能解释那些话，只有圣灵能显明那些话的意思，只有神自己能够揭开那七印，展开那书卷，你说你也不是神，我也不是神，谁敢随便解释神的说话呢？你敢解释那话吗？就是先知耶利米来了，约翰来了，以利亚来了，他们都不敢解释那些话，因为他们都不是羔羊，只有羔羊自己能揭开那七印，展开那书卷，除他之外无人能解释他的话。我不敢妄称神的名，我更不敢解释神的话，我只能做一个顺服神的人，你是神吗？受造之物没有一个人敢揭开那书卷的，谁也不敢解释那话，所以我也不敢解释，最好你也别解释了，谁也别解释了，咱们谈谈圣灵工作，这是人能达到的。我了解一点耶和华、耶稣作的工作，但我并没有亲自经历，我只能稍说一点，至于当时以赛亚说的那些话什么意思、耶稣说那话什么意思我不作解释，我不是研究圣经的，我是跟随神现时作工的，你既然把圣经看成小书卷了，那不是只有羔羊能揭开吗？除了羔羊能揭开，谁还能揭开？你也不是羔羊，我更不敢妄称神自己，所以我们别研究圣经，别抠圣经，最好谈谈圣灵作的工作，就是神自己作的现时的工作，我们看看神作工的原则是什么，实质是什么，我们根据这个来对号，看看今天我们所走的路是不是对的，是不是正确的，以这个来定准。你们要传福音，尤其是给宗教界的人传福音，非得明白圣经，对圣经的内幕得掌握，否则，你就没法传福音。你掌握了大方向，不跟他抠圣经的死字句，你只讲神的作工、讲生命真理，这样就能将那些真心寻求的人得着。
耶和华所作的工作，所定的律法，还有带领人生活的原则，他在律法时代作工的内容，他定律法的意义，他作的工作对恩典时代有什么意义，最后这一步都作了哪些工作，这些你们都应该了解。第一步是律法时代的工作，第二步是恩典时代的工作，第三步是末世的工作，对神这几步的作工你们都得明白。从起初到最终一共是三步工作，每步工作的实质是什么，六千年经营计划的工作到底作了几步，这几步的工作都怎么作的，为什么要这样作，这都是关键的问题。每一个时代的工作都有代表性，耶和华都作了哪些工作，他为什么要那样作，他为什么叫耶和华，在恩典时代耶稣又作了什么工作，他是如何作的，每一步工作、每一个时代代表神的哪些方面性情，在律法时代都有哪些性情，在恩典时代又有哪些性情，在末了时代又有哪些性情，这些实质性的问题你们都得明白。六千年经营计划中神的全部性情都显明了，不是只在恩典时代显明，也不是只在律法时代显明，更不是只在末世这个期间显明，末世所作的工作代表审判、烈怒、刑罚。末世作的工作不能代替律法时代作的工作，也不能代替恩典时代的工作，但三步工作又互相联系，成为一体，是一位神作的，当然是借着划分时代来作的工作。末世作的工作是收尾的工作，律法时代的工作是起首的工作，在恩典时代的工作是救赎的工作。对于六千年的整个经营计划这些工作的异象，所有人都看不透，谁也不明白，始终是个谜。在末世只作一步话语工作，以此来开展国度时代，但并不代表所有的时代。末世只是末世，只是国度时代，并不代表恩典时代，也不代表律法时代，只是在末世把六千年经营计划的所有工作都向你们显明了，这就是奥秘打开了。这样的奥秘是任何人都打不开的，人对圣经再了解也不过是字句，因人不明白圣经的实质，人看圣经或许能领受一些真理或解释一些字句，抠一些名章、名句，但就这些字句中间包含的意思人永远也解不开，因为人看见的都是死的字句，并不是耶和华作工的画面与耶稣作工的画面，人也没法解开这些工作的奥秘。所以，六千年经营计划的奥秘这是最大的奥秘，是最隐秘的，人根本测不透，神的心意谁也不能直接明白，除非他亲自向人解释、向人打开，否则，这些对人将永远是“谜”，永远是封闭着的奥秘，不用说宗教界的人士，就你们这些人若不是今天告诉你们，你们也不会明白的。就这六千年的工作比那些所有的先知预言还奥秘，是创世到现在最大的奥秘，历代先知都测不透，因为这奥秘只在末了时代才打开，在这以先并没有打开过。你们若明白这奥秘，若能全部领受，那所有的宗教人士都会被这奥秘征服的，只有这才是最大的异象，是人所最盼望明白的，但又是人最不清楚的。你们处在恩典时代都不知道耶稣作的工作到底是什么，也不知道耶和华作的工作到底是什么，到底耶和华为什么要定律法，为什么要叫他们守律法，为什么要建造圣殿，人都不明白；为什么要把以色列人从埃及带到旷野，又从旷野带到迦南，人更不明白。直到今天才显明这些事。
末世的工作是三步工作中的最后一步工作，是又一个新时代的工作，不代表整个经营的工作。六千年经营计划分三步工作，哪步工作都不能代表三个时代的工作，只能代表一部分。耶和华这名不能代表神的所有性情，他作律法时代的工作不能证明神只能是律法下的神，耶和华给人定律法、颁布诫命，让人建造圣殿、建造祭坛，他所作的工作只代表律法时代。就他所作的那些工作并不能证明神就是让人守律法的神，神就是圣殿里的神，神就是祭坛前的神，话不能这么说，律法下的工作只能代表一个时代。所以说，若只作律法时代的工作，人就把神给定规了，说神就是圣殿里的神，我们要事奉神务必得穿祭司袍，务必得进圣殿里。假如不作恩典时代的工作，律法时代一直持续到现在，人就不知道神还有怜悯、慈爱，若不作律法时代的工作，只作一步恩典时代的工作，人就只知道神只会救赎人，神会赦免人的罪，他是圣洁的，他是无辜的，他为了人能够献身，为人钉十字架，人只能知道这些，其余的人就不明白了。所以一个时代代表神的一部分性情，律法时代代表哪方面性情，恩典时代代表哪方面性情，这一步又代表哪方面性情，三步工作综合起来才能显明神的所有性情，人认识了三步作工才领受得全面，三步工作少了哪一步都不行，你认识了三步工作才看见了神的全部性情。神作完律法时代的工作，不能证明神就是律法下的神，作完救赎的工作，不能说神到永远都救赎人类，这都是人的定规。恩典时代结束了，你不能说神就属十字架，十字架就代表神的拯救，你这么说就把神给定规了。这一步工作神主要是作话语的工作，你不能说神从未怜悯过人，都是刑罚审判。末世的工作把耶和华作的工作、耶稣作的工作、人所不明白的所有那些奥秘都向人打开，以至于显明人类的归宿、人类的结局，结束在人类中间的全部拯救工作。末世这步工作是收尾的工作，务必得将人所不明白的奥秘都打开，让人将这些奥秘都看透，心里全明白，这样才可各从其类。六千年经营计划作完之后，人才会了解神的全部性情，因为他的经营结束了。现在你们经历了末了时代神的作工，神的性情到底是什么？你敢说神就是光说话的神吗？你就不敢这么定规。有些人还说，神就是打开奥秘的神，神就是羔羊，是揭开七印的，谁也不敢这么定规。还有人说神就是道成的肉身，这还不对。有些人还说神道成肉身只说话，不显神迹奇事，你更不敢这样说，因为耶稣道成肉身显了神迹奇事，所以你不敢对神轻易下定义。六千年经营计划从头到尾所作的工作到现在才结束，把所有工作都向人一一显明了，都作在人中间了，人才知道他的所有性情，知道他的所有所是。当这一步工作全部作完的时候，凡人不明白的奥秘就都显明了，凡人不明白的真理都让人明白，就人以后走的路、人类的归宿都告诉给人，这就是这一步要作的所有的工作。现在人所走的道路虽然也是十字架的道路，也是受苦的路，但人所实行的，人今天所吃喝、所享受的和在律法下的人、在恩典时代的人大不相同。今天对人的要求与以前不一样，与对律法时代那些人所要求的更不一样。在以色列作工对律法下的人是怎么要求的呢？就是他们能守住安息日，守住耶和华的律法即可，到安息日谁也不干活，谁也不能违背耶和华的律法。现在就不同了，到安息日照样干活，该聚会聚会，该祷告祷告，一点不受辖制。在恩典时代那些人都得受浸，还禁食、掰饼、喝酒、蒙头、洗脚，到现在这些规条都废去了，对人有了更高的要求，因神的工作不断进深，人的进入也不断拔高。以前耶稣给他们按手祷告，现在话都说尽了，还按手有什么用？话就直接达到果效了。那时按手就是给人祝福，人的病也能得医治，当时圣灵就那么作，现在圣灵不那样作工了，而是借着话语来作工达到果效，话语都明告诉你们了，就那么实行，话语就是他的心意，就是他要作的工作，借着他说的话语明白他的心意，借着话语明白他要求你达到的，不用按手直接就去实行。有人说：“你给我按手吧！按手得着你的祝福，好与你有份啊！”这都是以前的老旧的实行法，现在都取缔了，因为时代转移了。圣灵是随着时代作工作，并不是随意作工作，也不是套规条作工作，时代转移了，新的时代必然带来新的工作，每一步工作都是如此，所以，他的工作从来都不重复。恩典时代耶稣没少作那些工作，医病赶鬼、按手祷告、给人祝福，今天再那样作就没有意义了。圣灵当时就是那么作的，因为是恩典时代，人有足够的恩典可以享受，不需要人付任何代价，只要信就可得着恩典，对任何人都特别恩待。现在时代变了，神的工作又向前发展了，而是借着刑罚、审判脱去人的悖逆，脱去人里面不洁净的东西。那一步是救赎，所以他非得那样作，给人足够的恩典让人享受，才能把人从罪中救赎出来，借着恩典使人的罪得赦免。这一步是借着刑罚、审判，话语的击打，话语的管教、揭露，使人里面不义的东西显露出来，之后达到被拯救，是比救赎更进深的工作。恩典时代的恩典已够人享用了，人已经历过了，不让人再享受了，这工作已过时了，不作了。现在是借着话语的审判来拯救人，人受审判刑罚熬炼，性情有了变化，不都是因着我说出的这些话吗？每步工作所作的都是按着全人类的发展情况来作的，都是根据时代作的，所作的工作都有意义，都是为了最终的拯救，都是为了以后人类能有美好的归宿，为了人最终的各从其类。
末了的工作就是说话，借着说话人就能达到很大的变化。现在这些人接受这些话语之后所得着的变化，就比恩典时代人接受那些神迹奇事之后所得的变化大得多。因为在恩典时代按手祷告鬼就从人身上出去了，但人里面那些败坏性情依旧存在，人的病是得着医治了，人的罪是得着赦免了，但人究竟怎样才能脱去里面的撒但败坏性情，这些工作在人身上还没有作，人只是因信得救，因信罪得赦免，但人犯罪的本性仍没有除去，仍在人的里面存在。人的罪是借着神的道成肉身而得着赦免的，并不是人的里面就没有罪了。人犯罪能借着赎罪祭而得着赦免，但究竟如何能使人不犯罪，使人的罪性完全脱去，使人的罪性能够有所变化，对这个问题人没法解决。人的罪是得着了赦免，这是因着神钉十字架的工作，但人仍旧活在老旧的撒但败坏性情之中，这样，就得把人从撒但的败坏性情之中完全拯救出来，让人的罪性完全脱去，而且不再发展，使人的性情都能达到变化。这就需要让人明白生命长进的路，让人明白生命之道，明白性情变化的途径，而且让人都按着这路去实行，达到人的性情逐渐变化，活在光的照耀之下，让人所做的凡事都合乎神的心意，让人脱去撒但的败坏性情，让人脱离撒但的黑暗权势，达到人能完全从罪中出来，这样，人才得着了完全的救恩。当耶稣作工时，人对耶稣的认识仍然是渺茫，仍然是模糊不清，一直认为他是大卫的子孙，说他是大先知，说他是赎人罪的仁慈的主。有些人凭着信心一摸他的衣角病就好了，瞎子也能看见，死人也能复活了，但就人里面根深蒂固的撒但败坏性情人发现不了，也不知怎么脱去。人得着了许多恩典，就如肉体的平安、喜乐，一人信主全家蒙福，病得医治等等这些恩典，其余就是人的善行与人敬虔的外表，人能以此活着便是合格的信徒，这样的信徒在死后才能进入天堂，就是得救了。但这些人生前根本不明白生命的道，只是犯罪认罪、犯罪认罪，并没有性情变化的路，恩典时代人就是这种情形。人完全蒙拯救了吗？没有！所以，那步工作作完之后，还有一步审判刑罚的工作，这步就是借着话语来洁净人，来达到让人有路可行，这步若再赶鬼那就没有果效、没有意义了，因为人的罪性不能脱去，只停止在罪得赦免这个基础上。借着赎罪祭人已经罪得赦免了，因为十字架的工作已经结束，神已胜过撒但，但是人的败坏性情还在人里面存在，人还能犯罪抵挡神，神并没有得着人类。所以这步用话语来揭示人的败坏性情，让人按着合适的路去实行。这步作的工作比上步更有意义，比上步作的工作果效更大，因为现在是话语直接供应人的生命，让人的性情能够彻底更新，是一步更彻底的工作，所以说，末了的道成肉身完全了神道成肉身的意义，彻底完成了神拯救人的经营计划。
神拯救人，并不是直接以灵的方式、以灵的身份来拯救人，因为他的灵是人摸不着、看不见而且也是人不可靠近的。以灵的角度来直接拯救人，人就没法得着他的救恩，若不是神穿戴一个受造之人的外壳，人也没法得着这救恩。因为人根本没法靠近他，就如耶和华的云彩无人能靠近一样，只有他成为受造的人，也就是他将他的“道”装在他要成为的肉身中，才能将这“道”亲自作在所有跟随他的人身上，人才能亲自听见他的道、看见他的道，以至于得着他的道，借此人才能被完全拯救出来。若不是神道成肉身，凡属血气的无一人能得着这极大的救恩，也没有一个人能蒙拯救的。若是神的灵直接作工在人中间，那人都会被击杀的，或者会因着人没法接触神而被撒但彻底掳去。第一次道成肉身是将人从罪中赎出来，是借着耶稣的肉身来将人赎出来，就是将人从十字架上救了下来，但是撒但的败坏性情仍在人的里面存在。第二次道成肉身不再是作赎罪祭了，而是将那些从罪中赎出来的人彻底拯救出来，让那些罪得赦免的人能够脱离罪，得着完全的洁净，达到性情变化而脱离撒但的黑暗权势，归到神的宝座前，这样人才完全圣洁了。律法时代结束之后，从恩典时代神就开始了拯救的工作，一直到末世神作了审判刑罚人类悖逆的工作，使人类完全得着洁净之后，神才结束拯救的工作，进入安息。所以，三步工作中只有两次道成肉身来亲自作工在人中间，就是因为三步工作中只有一步是带领人生活的工作，其余的两步工作则都是拯救的工作。只有神道成肉身才能与人同生活，体尝人间痛苦，活在正常的肉身之中，这样，才可将受造的人所需的实际的道供应给人。人是因着神的道成肉身而得着神的全部救恩的，并不是人从天上直接祈求来的。因人都属血气，没法看见神的灵，更没法靠近神的灵，人能接触到的只有神道成的肉身，借此人才明白一切的道，才明白一切的真理，得着全部的救恩。第二次的道成肉身足够将人的罪脱去，足够将人完全洁净，所以，第二次的道成肉身就结束了神在肉身的全部工作，完全了神道成肉身的意义。从此，神在肉身中的工作就全部结束了，他不会在第二次道成肉身之后再作第三次道成肉身的工作。因为他的全部经营已结束了，末了的道成肉身已将他所拣选的人完全得着了，末了的人都各从其类了，他不会再作拯救的工作了，也不会重返肉身中作工的。末世的工作中话语的威力大过显神迹奇事的威力，话语的权柄胜过神迹奇事的权柄。话语把人心底里所有的败坏性情都给揭露出来了，你自己没法发现，话语揭示出来你就自然发现了，你不得不承认，让你心服口服，这不都是话语的权柄吗？这都是今天话语工作达到的果效。所以说，不是医病赶鬼能把人从罪中完全拯救出来，也不是显神迹奇事能够把人完全作成，医病赶鬼的权柄只是给人恩典，但人的肉体还属于撒但，人里面还有撒但败坏性情，就是没得洁净的还属于罪，还属于污秽，只有借着话语得着洁净之后人才能被神得着，成为一个圣洁的人。只把人身上的鬼赶出去了，把他救赎回来了，只是从撒但手中夺回来归给神了，但人还没经神的洁净，没经神的变化，还是败坏的人。人里面还存着污秽，还存着抵挡，还存着悖逆，只是经神的救赎回到了神的面前，但人对神根本不认识，还能抵挡神、背叛神。人未经救赎以前，已有许多撒但的毒素种到人里面了，人经过撒但败坏几千年，里面已经有抵挡神的本性了，所以人被救赎出来之后，只不过被赎回来了，就是用重价将人买回来了，但人里面的毒性并没有去掉，就这样的污秽的人还得经过变化才有资格事奉神。借着这一步审判刑罚的工作，使人对自己里面污秽败坏的实质完全认识到，而且能够完全变化，成为被洁净的人，这样，人才有资格归到神的宝座前。今天所作的这一切的工作都是为了让人能够得洁净，让人能够有变化，借着话语的审判刑罚，借着熬炼，脱去败坏得着洁净。这步工作与其说是拯救的工作，倒不如说是洁净的工作。实际上，这步也是征服的工作，也是第二步拯救的工作。人被神得着是借着话语的审判刑罚达到的，借着话语熬炼、审判、揭示，把人心里所存的那些杂质、观念、存心或者个人的盼望都给显明出来了。人虽然都经过了救赎，人的罪都得着了赦免，这只能说神不记念人的过犯，不按着人的过犯来对待人，但人活在肉体之中没有脱离罪，只能是继续犯罪，不断地显露撒但的败坏性情，这就是人所过的不断地犯罪，也不断地得着赦免的生活。多数人都是白天犯罪，晚上认罪，这样，即使赎罪祭对人来说永远有效，也不能将人从罪恶中拯救出来，这只是完成了拯救工作的一半，因人还有败坏性情，就如当人知道自己是摩押后代时就发怨言了，也不追求生命了，完全消极了，这不是人还不能完全顺服在神的权下吗？这不正是撒但的败坏性情吗？当没让你受刑罚的时候，你的手比谁举得都高，甚至比耶稣的手举得都高，还大声喊着要做神的爱子！做神的知己！我们宁死也不屈服撒但！背叛老撒但！背叛大红龙！让大红龙彻底垮台！让神把我们作成！比谁喊得都高，结果来了一个刑罚时代，人的败坏性情就又显露出来了，人也不喊了，也没有心志了，这就是人的败坏，是比罪更深的、撒但种到人里面的、根深蒂固的东西。人的罪不容易发现，就人这些根深蒂固的本性人就没法发现，非得借着话语的审判来达到果效，这样，人才能从此起头逐步达到变化。人以往那样地喊，都是因为人对原有的败坏性情不了解的缘故，这些东西就是人里面的掺杂。审判刑罚了很长时间人一直都活在紧张的气氛里，这不都是借着话语达到的吗？效力者之前你喊得不也很高吗？进国度啦！凡接受这个名的都进国度啦！都与神有份啦！给个效力者的试炼就再也不喊了。刚开始人都喊：神哪！无论你把我放在哪，我们都任你摆布。看见神话说：谁是我保罗？他就说：我愿意当！又说：约伯的信心如何？他说：我愿意具备约伯的信心，神你试炼我吧！当来了效力者的试炼时，一下子趴下了，差点没站起来。以后，人心中的掺杂就一步一步逐渐减少了，这不都是借着话语达到的吗？所以说今天你们所经历的都是借着话语达到的果效，甚至超过耶稣当时行神迹奇事达到的果效。你所看到的神的荣耀，你所看到的神自己的权柄，不仅是借着钉十字架看见的，也不仅是借着医病赶鬼看见的，更是借着话语的审判而看见的。让你看见不仅显神迹、医病赶鬼是神的权柄，神的能力，而且话语的审判更能代表神的权柄，更能显明神的全能。
人现在所达到的，就是现在人的身量，人的认识、爱心、忠心、顺服以至于看见，都是借着话语的审判达到的果效。你能够有忠心，你能够站立到现在，都是借着话语达到的。人现在看见道成肉身的神所作的工作确实不一般，有许多是人所达不到的，是奥秘也是奇事，因此，许多人便顺服了下来。有的人生下来就未服过任何一个人，但他看见今天神的说话，不知不觉就彻底服了下来，也不敢研究了，也不说什么话了，人都在话中倒下了，都在这话的审判下仆倒了。若是神的灵直接向人说话，人就都顺服在“声音”之前了，不用说话揭示人就都仆倒了，就如保罗在大马色的路上仆倒在光中一样，若神仍那样作，人永远不能借着话语的审判来认识自己的败坏达到被拯救的目的。只有道成肉身才能将话语亲自送到每个人的耳中，使那些有耳朵的人都听见他的说话，都能接受他话语的审判工作，这样才是话语达到的果效，不是灵的显现来将人“吓倒”，借着这样实际而又超凡的工作才能够将人深处那些隐藏了多少年的旧性情完全揭露出来，达到让人都认识到，能够有变化。这些都是道成肉身的实际的工作，是实实际际地说，实实际际地审判，而后达到话语审判人的果效，这才是道成肉身的权柄，是道成肉身的意义。就是为了显明道成肉身的权柄，显明话语带来的工作果效，显明是灵来在了肉身，借着说话审判人的方式来显明他的权柄。肉身虽然是普通正常人性的外壳，就是借着话语达到的果效来让人看见他满有权柄，看见他是神的自己，看见他的说话就是神自己的发表。以此来让所有的人看见他是神的自己，而且是道成肉身的神自己，谁也不可触犯，无人能胜过他的话语的审判，没有一样黑暗势力能胜过他的权柄。人顺服他都是因着他“道”成的肉身，都是因着他的权柄，因着他话语的审判。道成的肉身带来的工作也就是他所拥有的权柄。之所以道成肉身，就是因为肉身也能带有权柄，而且能实实际际地作工在人中间，让人看得见、摸得着，这样的作工比起拥有所有权柄的神的灵的直接作工实际多了，而且作工果效也明显。这就是因为道成的肉身能实际地说话、实际地作工，肉身的外壳还不带有权柄，人都可靠近，他的实质却带有权柄，但人谁也看不着他的权柄。当他说话、作工时人也发现不了他的权柄的存在，这更有利于他的实际作工。他这些实际的作工都能达到果效，尽管人都不知道他带有权柄，人也看不见他的不可触犯与他的烈怒，就借着隐秘的权柄、隐秘的烈怒、公开的话语来达到他说话的果效。这就是以说话的口气、说话的严厉、话语的所有智慧来让人心服口服。这样，人都顺服在似乎没有权柄的道成肉身的神的话语之下了，这就达到了神拯救人的目的。这也是道成肉身的另一方面意义：是为了更实际地说话，也是为了让他话语的实际在人身上达到果效，看见神话语的威力。所以说，这工作若不是借着道成肉身根本没法达到果效，不能将罪恶的人完全拯救出来。因为神若不道成肉身就是人看不着而又不可接触的灵，而人都是属肉体的受造之物，人与神是在两个不同的世界，而且具有不同性质，神的灵与属肉体的人格格不入，根本没法“建交”，而人又不能成为灵，这样，只有神的灵成为一个受造之物来作他原有的工作，因为神能升到至高处也能降卑为一个受造的人，作工在人中间，与人同生活，但人却不能升为至高成为灵，更不能降到至低处，所以，非得神道成肉身作工作。就如第一次的道成肉身，只有神道成的肉身能钉十字架来救赎人，而神的灵根本没法钉十字架来做人的赎罪祭。神能直接成为肉身来做人的赎罪祭，但人不能直接上天去拿神给人预备的赎罪祭。这样，只有“让神天上、天下多跑几个来回”，也不能让人上天去取这救恩，因为人堕落了，而且人根本上不了天，更拿不着赎罪祭，所以，还得耶稣来在人中间亲自作那些人根本达不到的工作。每次道成的肉身都是太有必要了，若是其中有一步神的灵能直接达到，他也不会忍怨受辱而道成肉身的。
这最后的一步工作是借着话语达到果效的。借着话语人明白许多奥秘，明白历代以来神所作的工作；借着话语人得着圣灵的开启；借着话语人明白历代以来人未揭开的奥秘，明白历代以来先知、使徒所作的工作和作工的原则；借着话语人也明白了神自己的性情，知道了人的悖逆、人的抵挡，认识了自己的实质。借着这一步步作工和所有的说话，人认识了灵的作工，认识了神道成的肉身所作的工作，更认识了他所有的性情。你认识神六千年的经营工作也是借着话语达到的，认识自己以往有哪些观念，而且达到放下，不也是借着话语达到的吗？耶稣那一步工作显神迹奇事，这一步作工不显神迹奇事，你明白了为什么不显神迹奇事，这不也是借着话语达到的吗？所以这一步所说的话语，超过历代以来使徒、先知所作的工作，就是先知所说的预言也达不到这个果效。先知所说的仅仅是预言，他所说的是将来要发生的事，但不是当时神要作的工作，也不是带领人生活，不是赐给人真理，也不是给人揭示奥秘，更不是赐给人生命。这一步所说的话，有预言、有真理，但主要是为了赐给人生命。现在的说话与先知的预言并不相同，这是一步工作，是为了人的生命，是为了变化人的生命性情，并不是为了说预言。第一步是耶和华作的工作，他所作的工作是为了给人在地上敬拜神而预备道路，是起首的工作，是为了在地上找着作工的发源地。当时耶和华教导以色列民当守安息日，当孝敬父母，应该彼此和睦同居。因为当时的人不懂得什么叫人，也根本不懂在地上怎么生活，务必得在第一步作工中来带领人生活，耶和华告诉他们的都是人类从来不明白的，是人所没有的。那时兴起许多先知来说预言，他们都是在耶和华的带领之下说预言，只是工作中的一项，因为第一步工作不是道成肉身，所以就借着先知来晓谕各邦、各族。耶稣当时作工也不像今天说这么多话，末世这步话语的工作在历世历代没有作过，虽然以赛亚、但以理、约翰他们说了很多预言，但是他们所说的预言跟现在所说的话根本就不一样。他们说的只是预言，现在说的不是预言，我将所有的话都变成预言，你们能明白吗？假如我所说的话都是以后的事，是我走了以后的事，你上哪儿能明白？话语的工作在耶稣时代没有作过，在律法时代也没有作过。也许有些人会说：“耶和华当时作工不也是说话吗？耶稣当时作工除了医病赶鬼、显神迹奇事，不也是说话吗？”说话和说话也有不同之处。耶和华说话的实质是什么呢？他只是带领人在地上生活，不涉及生命灵里的事。耶和华说话为什么说是晓谕各方呢？“晓谕”这两个字的意思就是明明地告诉，直接指示。他不供应人生命，只是手把手地教给人当如何敬畏他，没有什么比喻。耶和华在以色列所作的工作，并不是对付人、管教人，对人也不是审判、刑罚，只是带领。耶和华让摩西告诉他的百姓到旷野捡吗哪，每天早起太阳不出来时都去捡吗哪吃，让他们所捡的都够他们当天吃就可以了，不可放到第二天，因到第二天都发霉了。他并没有教训人、揭露人的本性，也不揭露人里面的意念、心思，他不是变化人，乃是带领人生活。那时的人就如幼童一样，什么也不懂，只能作一些简单的机械性的动作，所以耶和华只颁布律法带领众百姓。要想扩展福音的工作，使每个真心寻求的人都能够对今天所作的工作有认识，达到心服口服，你必须得把每步所作的工作的内幕、实质和所作工作的意义弄明白。让人听了你所交通的能使人明白耶和华所作的工作，也能明白耶稣所作的工作，更能明白今天所作的一切工作，并且还能明白三步工作之间的联系和区别点，使人听完之后，看见三步工作互不打岔，都是一位灵作的，虽然他们在不同的时代作工，作工内容不同，说的话不一样，但他们的作工原则都是一样的。这些都是所有人该明白的最大的异象。
两次的道成肉身完全了道成肉身的意义
神所作的每步工作都有实际的意义。当初，耶稣来的时候是男性，这次来的时候是女性，从这里你能看见神造男造女都能为着他的工作，而且在神那没有性别的划分。他的灵来了可以随便穿上一个肉身，这个肉身就可以代表他，不管性别是男是女，都可以代表神，只要是他道成的肉身。假如耶稣来了以一个女性的身份出现，就是说，当时圣灵感孕说是个女婴，不是个男婴，也照样完成那步工作。若是那样，现在这步工作就得换一个男性来作了，也同样完成工作，哪步作的都有意义，两步工作不重复但又不矛盾。当时耶稣作工称为独生子，一说“子”就是个男性，这步为什么不说独生子？因为按着工作的需要变换了不同于耶稣的性别。在神那没有性别的划分，他愿意怎么作就怎么作，他作工作不受任何辖制，特别自由，但哪一步都有实际意义。神道成肉身两次，不用说，末世是最后一次，他是来显明他的所有作为的。假如这步不道成肉身亲自作工让人目睹，那在人观念里人永远认为神只是男性、不是女性。在这以前人就都认为神只能是男性，女性不能称为神，因为人都把男人作为女人的权柄，认为女人不可担当权柄，只有男人才可担当，而且还说男人是女人的头，女人得顺服男人，不可超过男人。以往说的男人是女人的头是针对经蛇引诱的亚当、夏娃说的，并不是针对耶和华起初造的男人、女人说的。当然，作为女人的务必顺服自己的丈夫，得爱恋自己的丈夫，作为丈夫的务必得学会养家糊口，这是人类在地上生活时所必须遵守的耶和华定的律例、典章。耶和华对女人说“你必恋慕你的丈夫，你的丈夫必辖管你”。说这话只是为了人类（就是男人、女人）能在耶和华的权下正常地生活，只是为了让人类能生活得有层有次，不失去常规。所以，对男人、对女人究竟如何作，耶和华都作了合适的规定，这只是对所有的在地上生活的受造之物说的，与神所道成的肉身并无关系。神怎能与受造之物相同呢？他说话仅是对着受造的人类说的，是为了受造的人类的正常生活而对男人、对女人都有了定规。耶和华起初造人类是造了男性、女性两类人，所以，他道成的肉身也就按着男性、女性来划分了，他并不是根据他对亚当、夏娃所说的话来定规自己的工作。他道成肉身两次完全是根据起初他造人类的意念而定规的，就是根据未经败坏的男性、女性来完成他的两次道成肉身的工作。若人按着耶和华当初对“经过了蛇引诱的夏娃与亚当”说的话来套神道成肉身的工作，那耶稣不也得“恋慕他该恋慕的妻子”吗？这样，神还是神吗？如此这样，他还能完成他的工作吗？若神道成的肉身是女性是错误的，那神造了女人不也是个极大的错误吗？若人还认为神道成肉身是女性是错误的，那样耶稣也不娶妻，也没作到恋慕自己的妻子，这样，耶稣与今天的道成肉身不是按人说的一样错误吗？你既用耶和华对夏娃说的话来衡量今天神的道成肉身这一事实，那你就得用耶和华对亚当说的话来衡量恩典时代道成肉身的主耶稣，这不都是一样的吗？你既用未经蛇引诱的男性来衡量主耶稣，那你就不能用经过蛇引诱的女性来衡量今天道成肉身这一事实，这是不公平的！你若这样衡量，证明你没理智。耶和华所道成的两次肉身的性别是与未经蛇引诱的男性、女性相联，是按着未经蛇引诱的男性、女性而两次道成肉身。你别以为耶稣的男性是经蛇引诱以后的亚当的男性，“他”与“他”毫无关联，是两个不同性质的男性，难道耶稣是男性就能证明他是所有女人的头而并不是所有男人的头吗？他不是所有犹太之人（包括男人、女人）的王吗？他是神的自己，不仅是女人的头，也是男人的头，他是所有受造之物的主，也是所有受造之物的头，你怎么就把耶稣的男性定为是女人的头的象征呢？这不是亵渎吗？耶稣是未经败坏的男性，他是神、是基督、是主，他怎么能是败坏之后的亚当的男性呢？耶稣是最圣洁的神的灵所穿戴的肉身，你怎么能说他是具有亚当的男性的神呢？这样，神的工作不就都错了吗？耶和华还能把经过引诱的亚当的男性加在耶稣的里面吗？如今的道成肉身不就是与耶稣不同性别而是性质相同的道成肉身的另一次作工吗？你还敢说神道成肉身不能是女性，因为女人先经蛇引诱吗？你还敢说女人是最污秽的，是人类败坏的起源，神不可能道成肉身为女性吗？你还敢说“女人永远是顺服男人的，女人永远不可作神的彰显，不可直接代表神”这话吗？以往你不明白，现在你还能亵渎神的工作尤其是神道成的肉身吗？你若看不透，最好别乱说，免得显出你的愚昧无知，暴露出你那丑相。你别以为你什么都懂，我告诉你，就现在你看见的、你经历的还没达到能明白我经营计划的千分之一，你还狂傲什么？你仅有的一点才华、仅有的一点点认识还不够耶稣一秒钟的作工来利用呢！你的经历才有多少？你所看见的加上你毕生所听说的、你个人所想象的还没有我一时作的工作多呢！你最好别挑毛拣刺，你再狂也不过是一个蚂蚁不如的受造之物！你肚子里所有的东西还不如蚂蚁肚里装的东西多呢！你别以为自己经历多了、自己资格老了就可以挥手扬言了，你的经历多了、资格老了不就是因为我说的话吗？你还以为是你自己辛勤劳动换来的吗？今天我道成肉身让你看见了，你才有了这么多丰富的构思，从而观念累累，若不是我道成肉身，你的才华即使出众，也不会有这么多构思的，你的观念不就是从此来的吗？若不是耶稣第一次道成肉身，你还懂什么道成肉身这事！不就是因着第一次道成肉身让你知道了，你才敢放肆来衡量这第二次道成肉身的吗？你不做一个顺服跟随的人，还研究什么？你进入这道流，来到了道成肉身的神面前，他还能叫你研究吗？你研究你的家史可以，你研究神的“家史”，今天的神还能让你这样研究吗？你不是瞎眼吗？你不是自找没趣吗？
如果就作耶稣那一步工作，末世不补足这一步，那在人的观念中会永远认为只有耶稣是神的独生子，也就是神只有一个儿子，以后再来一个名就不是神的独生子，更不是神自己。人的观念中认为，凡是作赎罪祭的，就是神的独生子，凡是为神担当政权的、救赎整个人类的就是神的独生子，还有人认为凡来是男性的就可称为神的独生子，也就是代表神，甚至还有的人说，耶稣是耶和华的儿子，是他的独生子，这不是人的太大的观念吗？若在末了的时代不来作这步工作，整个人类对神就笼上了一层阴影，这样，男人就自认为比女人高，而女人就永远也抬不起头，那时，凡是女性将没有一个得救的。人总认为神是男的，而且认为神总是厌憎女人，神也不会叫女人得救的，这样，所有的耶和华所造又同样经败坏的女人不就永远没有被拯救的机会了吗？那耶和华造女人就是造夏娃不也成了没有意义的事了吗？女人不也就永远灭亡了吗？所以，末世这步工作是为了拯救全人类的，不是只为了拯救女人，而是为了拯救全人类，为了全人类的工作并不是单为了女人，若人这样认为，那人就更蠢了！
现在作的工作是将恩典时代的工作向前推移了，也是整个六千年经营计划中的工作向前发展了，恩典时代虽结束了，但神的工作更向前进深了。为什么一再说这步工作是在恩典时代、律法时代的基础上作的？就是说，今天的工作是恩典时代工作的继续，也是律法时代工作的拔高，三步工作都紧紧相联，一环紧扣一环。为什么还说这步工作是在耶稣那步工作的基础上作的？若不在耶稣那步作工的基础上，这步还得钉十字架，还作上步的救赎的工作，这就没有意义了。所以，不是工作彻底结束了，乃是时代向前推移了，是比以前的工作更高了。可以说，这步工作是建立在律法时代的基础上的，也是建立在耶稣工作的磐石上的工作，是一步一步建造起来的，并不是这步工作是另外又起头了，三步工作的综合才可称为六千年的经营计划。这步工作是在恩典时代工作的基础上作的，如果这两步工作没关系，那这步为什么不重新钉十字架？为什么不担当人的罪？也不是圣灵感孕，也不钉十字架担当人的罪，而是直接来刑罚人，若不在钉十字架之后作刑罚人的工作，而且现在来了还不是圣灵感孕，那就没资格来刑罚人，正因为与耶稣是一，才直接来刑罚、审判人的。这一步的工作都是在以前那步工作的基础上作的，所以说这样的工作才能将人一步一步拯救出来。耶稣与我是从一位灵来的。虽然肉身没关系，但灵是一位；作工的内容虽不一样，担当的工作也不一样，但实质是一样的；肉身所取的形像不一样，那是因着时代不同，因着工作的需要而不相同；职分不同，带来的工作也就不一样，向人显明的性情也不一样。所以人今天所看见的、所领受到的与以往都不一样，这都是因着时代的不同而有的。尽管他们的肉身的性别并不相同，形像也不相同，也不是生在一个家族中，更不是生在同一个时期，但他们的灵是一位。尽管他们的肉身没有任何血统关系，也没有任何肉体关系，但这些并不能否认他们是神在两个不同时期所道成的肉身。是神道成的肉身，这个是不可推委的事实，但他们并不是相同的血缘，他们也没有共同的人类语言（一个是会说犹太语的男性，一个是专说中国汉语的女性），就因着这些，他们便分布在不同的国家中来作各自该作的工作，而且是在不同的时期。尽管他们是一位灵，也就是具有相同的实质，但他们的肉身的外壳根本没有完全相仿的地方，只不过有相同的人性，但就肉身的长相、出生并不相同。就这些并不影响各自的作工，也并不影响人对他们的认识，因为他们总归还是一位灵，谁也不能把他们拆开，尽管他们没有血缘关系，但就他们的灵支配了他们的全人，使他们在不同时期担当了不同的工作，而且他们的肉身并不是一个血统。就如耶和华的灵并不是耶稣的灵的父一样，也就如耶稣的灵根本不是耶和华的灵的子一样，他们乃是一位灵。就如今天道成肉身的神与耶稣一样，没有血系相联，但他们本为一，这乃是因为他们的灵原是一位。他能作怜悯慈爱的工作，也能作公义审判的工作，能作刑罚人的工作，还能作咒诅人的工作，到最终还能作灭世惩罚恶人的工作，这不都是他自己作的吗？这不是神的全能吗？他既能给人颁布律法，又能给人颁布诫命，还能带领当时的以色列人在地上生活，带领人建圣殿、建祭坛，把所有的以色列人都掌握在他的权下，因着他的权柄他与以色列人在地上生活了两千年。以色列人都不敢悖逆，都敬畏耶和华，遵守诫命，这都是因着他的权柄与他的全能而作的工作。到恩典时代耶稣来了救赎堕落的全人类（并不单是以色列人），他施怜悯慈爱给人，人看见的恩典时代的耶稣满了慈爱，对人总是爱，因为他就是来拯救人脱离罪的，他能饶恕人的罪，直到他上了十字架彻底将人类从罪中救赎出来。在这个时期，神就是以怜悯慈爱出现在人的面前，也就是他成了人的赎罪祭，为人的罪而钉了十字架永远饶恕人的罪。他有怜悯慈爱，还能忍耐，讲爱心，凡是跟随耶稣的恩典时代的人，也都讲凡事忍耐、有爱心，一味地受苦，别人打、骂、用石头砸都不反抗。到最终这一步就不那样作了，就如耶稣与耶和华的灵虽是一位，但作的工作不完全一样，耶和华作工不是结束时代，而是带领时代，是开展人类在地上的生活，而现在是征服那些外邦中被败坏至深的人类，而且现在不是只带领中国家族，乃是带领全宇宙。你看现在只在中国作，其实在国外也开始扩展了，为什么外国人一再寻求真道？就是灵开始动工了，而且现在说话是对全宇之人说的话，这就已经动了一半工程了。就神的灵从创世到现在动了如此大的工程，而且是在不同的时代作了不同的工作，也是在不同的国家中作工，每个时代人都看见他不相同的性情，当然这都是借着他所作的不同的工作而显明的。他是满了慈爱、满了怜悯的神，他是人的赎罪祭，是人的牧人，但他又是人的审判，是人的刑罚，是人的咒诅，他能带领人在地上生活两千年，也能将败坏了的人类从罪中救赎出来。到了今天，他又能将不认识他的人类征服在他的权下，让人都完全顺服他。到最终把全宇之人里面不洁净、不义的东西都焚烧净尽，让人看见他不仅是怜悯慈爱的神，他也不仅是智慧、奇妙的神，也不仅是圣洁的神，更是审判人的神。对全人类的恶者来说，他是焚烧、审判、惩罚；对被成全的人来说，他是患难、熬炼、试炼，还有安慰、扶持、话语供应、对付、修理；对被淘汰的人来说，是惩罚，也是报应。你说神是不是全能？他什么工作都能作，并不是按你想象的他就能钉十字架，你把神看得太低了！他只能钉十字架把整个人类救赎出来就完事了吗？然后你就能跟着他上天堂吃生命树的果子，喝生命河的水……能那么简单吗？你说你都做什么了？你有耶稣的生命吗？你是被他救赎了，但钉十字架是耶稣自己作的工作，你人尽到什么责任了？你只有外表的敬虔，却不明白他的道，那是彰显他吗？你没得着神的生命，没看见他公义性情的全部，你就不能称为有生命的人，你不配进入天国的大门。
神不仅是灵也能成为肉身，而且他也是荣耀的身体。耶稣，你们虽然没看见，但是当初的以色列人就是犹太人看见了，他起初是一个肉身，但他钉十字架之后又成了荣耀的身体。他是包罗万有的灵，在各处还能作工，他能是耶和华，也能是耶稣，还能是弥赛亚，到最终还能成为全能的神。他是公义、审判、刑罚，是咒诅、烈怒，也是怜悯、慈爱，凡是他作的工作就能代表他。今天你说神到底是一位什么样的神？你就说不清楚，你只能说：“神到底是一位什么样的神，我也说不清楚。”你别因为神作了一步救赎的工作，就将神永远定规为他是一位怜悯慈爱的神，你就敢肯定神只是怜悯慈爱的神吗？他如果是怜悯慈爱的神，为什么在末世他还要结束时代呢？还要降那么多灾呢？就按你的想法，他既然怜悯慈爱人到底，而且一直到最终末了的时代，那他为什么还要从天降灾呢？他既然爱人如己，又如自己的独生子一样，那他为什么要从天上降下瘟疫、从天上降下冰雹呢？让人遭受饥荒、瘟疫呢？为什么让人遭受这些灾祸呢？神到底是什么样的神，你们谁也不敢说，而且谁也说不清楚，你敢说他的确就是灵吗？你敢说他就是耶稣的肉身吗？你敢说他就是永远为人钉十字架的神吗？
三位一体的神存在吗？
自从有了耶稣道成肉身这一事实之后，人才知道，天上不仅有父，而且还有子，甚至还有灵，就是人的传统观念中认为的，在天上有这样一位神，那就是圣父、圣子、圣灵这样一位三而一的神。人都有这样的观念：神是一位神，但就这一位神就包括三部分，那就是所有那些传统观念太严重的人所认为的圣父、圣子、圣灵三部分。只有这三部分合起来才是神的全部，没有了圣父，就不是神的全部，没有了圣子、圣灵也同样不是神的全部。他们的观念都认为，圣父不能单独称为神，或圣子也不能单独称为神，只有圣父、圣子、圣灵合起来才称为神自己。到现在，所有的宗教信徒，以至于包括你们中间的每一个跟随的人也都是这样认为，究竟这认识法对不对，你们谁也说不清，因为你们对神自己的事总是一团迷雾。即使是观念的认识，你们也不知对错，因为你们被宗教观念传染得太严重了，宗教的传统观念你们接受得太深了，你们中毒太深了。所以，对这事你们也是中了流毒的，因为三而一的神根本不存在，也就是圣父、圣子、圣灵三位一体的神根本不存在，这都是人的传统观念，是人的错谬的认识法。历时多少世纪，人都是这样相信着一位人的头脑观念中想象出来的，也是人自己制造出来的、人从未见过的三位一体的神。多年来，也有许多属灵伟人解释过“三位一体的神”的“真意”，但就其解释的本人对位格不同的、三而一的神也是模棱两可，就其本人也是解释不透，对于“神”的“结构”人都是莫明其妙。没有一个大人物能解释透，多数都是在道理上通得过，在文字上通得过，但就其内涵之意没有一个人能理解得完全透亮，因为这样一位人心目中的“伟大的三一神”根本不存在。因为人没见过“神的本来面目”，也从未有一个人能有幸上神的居所去游览一番，以便调查一下神的躺卧之处到底都有何物件，调查一下“神的家中”到底有多少万或多少亿代，再调查一下神的原有结构到底有几部分。最主要调查的那就是：圣父多大年纪，圣子又有多大年纪，圣灵到底多大年纪；他们各自的长相如何；他们究竟是如何分开，又如何合而为一的。只可惜这么多年来没有一个人能将这些事都调查出来，人都是“猜”，因为没有一个人曾上天上去游览一番，之后向全人类作一个“调查报告”，以便把事实的真相通报给所有关心三一神的热心虔诚的宗教信徒。当然，人有这观念也不都怪人，谁叫圣父耶和华自己创造人类时不把圣子耶稣随身带着？若他们当初都叫耶和华就好了，怪就怪耶和华神一时失误，创世时没把圣子、圣灵叫到跟前，而是自己独自作工。若他们同时作工不就成为一了吗？如果从始到终只有耶和华的名，没有恩典时代耶稣的名，或者恩典时代仍叫耶和华，那这样，神不就不遭受这被人类分割之苦了吗？当然，这一切也不能都怨耶和华，怪就怪那圣灵，几千年一直这样作工，又叫耶和华，又叫耶稣，还叫什么圣灵，搞得人晕头转向，不知到底谁是神。若圣灵自己作工也没形也没像，更没有类似耶稣这样的名，人也摸不着更看不着，只听见打雷的声音，这样作工不是更有利于人类吗？现在该怎么办呢？人的观念都堆成了山，又汇成了海，以至于让今天的神无法忍受，简直不知该怎么办！以往，耶和华、耶稣和他们中间的圣灵他们三位就不知该怎么“处理”了，今天又加了一位“全能者”，还说他也是“神的一部分”，谁知道他又是三位一体的神的哪一个位格中夹杂、隐藏了也不知多少年的哪一位呢？这叫人怎么能承受得了呢？三而一的神就够人解释一生了，今天又来了一位“四而一的神”，这又怎么解释呢？你能解释得了吗？弟兄姊妹们！这样的神你们是怎么信到今天的呢？我真佩服你们，就三而一的神就够你们承受了，今天的四而一的神你们还信得如此稳当？叫你们出去你们还不出去，真是不可思议！你们真不简单！居然一个人就能信“四位神”，而且还满不在乎，你们不觉得这是神迹吗？真看不出你们还会显这么大的神迹奇事！其实，我告诉你们，“三而一的神”在全宇上下根本不存在，神没有父，也没有子，更没有父、子共同使用的工具――圣灵这一学说，这都是根本不存在的世上最大的谬理！但这谬理也有“来源”，并不是没有根据的，因为你们人的“脑袋”也并不简单，你们的构思也不无道理，而是相当恰当、巧妙，甚至让任何一个撒但都攻不破，只可惜都是根本不存在的谬理！你们根本没看见事实的真面目，你们只是在推理、在想象，而后编成一整套故事来骗取人的信任，来垄断那些最傻的没头脑、没理智的人，让他们相信你们的伟大、著名的“专家学说”，这是真理吗？这是人该领受的生命之道吗？都是胡说！没有一句恰当的言语！多少年来，“神”就让你们这样分割着，甚至你们一代一代越分越细，以至于公开把一位神分成三位神。到现在，人根本没法再重新把神合在一起，因为你们把神分得太细了！若不是我及早地作这工作，说不定你们要猖狂到何时呢！这样分下去，神还能是你们的神吗？你们还会认识神吗？你们还会认祖归宗吗？若是我再晚来一步，说不定你们还会把耶稣与耶和华这“父子俩”都撵回到以色列，而你们自己来称你们自己是神的一部分呢！幸亏现在是末世了，好容易等到今天，我自己来亲自作这一步工作，才将你们分割“神自己”的工作给制止住，若不是这样，你们会越分越严重的，甚至把你们中间所有的撒但都供奉在你们的桌上，这都是你们的手段！是分割“神”的手段！现在你们还分吗？我问你们：神到底有几位？哪位神来拯救你们？你们整天祷告的是大神、二神还是三神？你们整天信的到底是哪一位神？是父还是子？还是灵？你说你到底信的是谁？还口口声声说信神，其实你们信的都是你们的“脑袋”！你们心中根本无神！而你们的脑子里却有许许多多的“三一神”！你们说不是吗？
按照三位一体的说法来衡量三步工作，三位神作的工作不一样，那他们就是三位神了，如果谁说三位一体的神确实存在，那你就解释到底什么是三位一体？什么是圣父？什么叫圣子？什么叫圣灵？圣父就是耶和华吗？圣子就是耶稣吗？圣灵又是什么呢？父不是灵吗？子的实质不也是灵吗？耶稣作的工作不就是圣灵作的吗？当时耶和华作的工作，不也是与耶稣一样的一位灵作的吗？神能有几位灵呢？若按你的说法，圣父、圣子、圣灵三位一体，那就是三位灵了，三位灵就是三位神，那就不是独一真神了，这样的神还能是神原有的实质吗？你承认神只有一位，他怎么还会有子，还会有作父的呢？这不都是你的观念吗？神只有一位，神的位格也只有一个，神的灵只有一位，正如圣经记载的“圣灵只有一位，神只有一位”一样。不管你说的圣父、圣子他们是否存在，总之，神只有一位，而且你们认为的圣父、圣子、圣灵的实质也都是圣灵的实质。那就是说，神就是一位灵，但他也能道成肉身，活在众人之间，也能超乎万有之上，他的灵是包罗万有的灵，也是无所不在的灵，他能在肉身，同时也能在全宇之上下。既然人都说神是独一真神，那就只是一位神，谁也不能随便乱分！神只是一位灵，只有一个位格，那就是神的灵。按你所谈的圣父、圣子、圣灵，那不是三位神吗？圣灵是一码事，圣子又是一码事，圣父又是一码事，他们的位格各不相同，而且实质不相同，这怎么会是一位神的各部分呢？圣灵是灵，这个人都好明白，这样，圣父更是灵了，他没下过凡间，也没道成过肉身，就是人心目中的耶和华神，他必然也是灵了，那他这个灵与圣灵有什么关系？是父与子的关系吗？或是父的灵与圣灵的关系吗？他们两位灵的实质相同吗？或是父使用圣灵当工具吗？这怎么解释呢？圣子与圣灵又是什么关系？是灵与灵的关系，还是人与灵的关系？这都是没法解释的事！若他们是一位灵那就没有三个位格之说，因为他们拥有的是一位灵，若他们的位格不同，那他们的灵就有强有弱，根本不可能是一位灵。圣父、圣子、圣灵，这个说法最谬！这么一说就把神给分开了，被切成三瓣的神都各有各的地位，各有各的灵，还能是一位灵，还能是一位神吗？你说创造天地万物是圣父造的，是圣子造的，还是圣灵造的？有人说，是他们共同造的。那救赎人类是圣灵救赎的、圣子救赎的，还是圣父救赎的？有人说，是圣子救赎的人类。那圣子的实质又是谁？不是神的灵道成的肉身吗？肉身称天上的神为父是站在一个受造的人的角度上说的，你不知道耶稣是圣灵感孕吗？他里面是圣灵，不管你怎么说，他仍是与天上的神是一位，因为他是神的灵道成的肉身。根本没什么圣子的说法，都是一位灵作的工作，都是神自己作的工作，也就是神的灵作的工作。神的灵是谁？不就是圣灵吗？在耶稣身上作工的不是圣灵吗？若不是圣灵（也就是神的灵）作工，那他所作的工作能代表神自己吗？耶稣当时祷告时称天上的神为父，只是站在一个受造的人的角度上称呼的，只因为神的灵穿上了一个普通正常的人，有了一个受造之物的外壳，尽管他的里面是神的灵，但他的外表仍是一个正常的人，也就是成了所有人所说的，包括耶稣自己说的“人子”。既说人子，就是出生在一个普通正常人家中的人（或男或女，总之都是人的外壳）。所以，耶稣称父就如你们起初称天上的神为父是一样的，是站在一个受造的人的角度上称呼的。你们还记得耶稣教你们背的主祷文吗？“我们在天上的父……”他让所有的人都这样称呼天上的神为父，既然他也称天上的神为父，那他就是站在一个与你们平等地位的角度上来称呼天上的神的。你们既这样称呼天上的神为父，那耶稣就把自己看为与你们平等地位的、神在地所拣选的一个人（即神的儿子），你们若称神为父，不也是因为你们是受造之物吗？不管耶稣在地的权柄有多大，但在他未钉十字架以先，他仍是一个受圣灵（即神）支配的人子，是属于地上受造之物中的一个，因为他未完成工作，所以，他称天上的神为父，这只是他的卑微与顺服。但他这样称呼神（即天上的灵）并不能证明他就是天上的神的灵的儿子，只是站的角度不同，并不是位格不同，根本没有位格这样的谬理！耶稣未钉十字架以先是一个受肉身限制的人子，并没有灵的全部权柄。所以，他只能站在受造之物的角度上来寻求父神的心意，正如他在客西马尼园的三次祷告，“要按着你的意思来，不要按着我的意思来。”在未上十字架以先，他只是犹太人的王，是人子，是基督，并不是荣耀的身体，所以，他得站在受造之物的角度上来称神为父。这样，你就不能说凡是称神为父的就是圣子，那自从耶稣教你们主祷文之后，你们不就都成了“圣子”了吗？若你们还不服气，那你们说，你们称呼的“父”指谁？若指耶稣，那耶稣的“父”又是你们的什么呢？到耶稣走之后，就再也没有了父与子的说法了，这说法只适应耶稣道成肉身的几年，其余就是你们称神为父时造物的主与受造之物的关系了。无论何时不能有圣父、圣子、圣灵三位一体的说法，这是千古罕见的谬理，不存在！
多数人还会联想到《创世记》里神说的“……照着我们的形像，按着我们的样式造人”。既然神说了是照着“我们”的形像造了人类，“我们”那就是两个以上，既说是我们，那就不只是一位神。这样人就想到了抽象的“位格”的不同，从这话中产生了圣父、圣子、圣灵，那圣父什么样？圣子什么样？圣灵又是什么样？难道是照着三个形像而后又合起来的形像造了今天的人类吗？那人的形像到底像圣父，还是圣子，还是圣灵呢？到底像神的哪一个位格呢？人这样的说法根本就不对，说不通！只能是把一位神分成好几位。当时摩西写《创世记》，是创世有了人类以后才写的，一开始创世的时候根本没有摩西这个人，摩西写圣经时也很晚了，他能知道天上的神是怎么说的吗？神创世到底如何作的，他根本就不知道。在圣经旧约里没有什么圣父、圣子、圣灵之说，只是耶和华独一真神作工在以色列。因着时代不同而称为不同的名，但这并不能证明一个名就是一个位格，这样神不就有无数个位格了吗？旧约所记载的就是耶和华的作工，是神自己在律法时代的一步开始的作工，是说有就有命立就立的神的作工。耶和华在什么时候也没说他是圣父来了作工，也没预言要有圣子来救赎人类，到耶稣那时只说神道成肉身来了救赎全人类，并没说是圣子来了。因着时代的不同，神自己要作的工作不同，也就需要在不同的境界里作工，这样，所代表的身份也就不一样了。人认为耶和华是耶稣的父亲，耶稣却不承认，他说：“我们原本没有父子之分，我与天上的父原为一，父在我里面，我在父里面，人看见了子就是看见了在天上的父。”说来说去，不管是父是子都是一位灵，没有位格的划分，人一说就复杂化了，又是位格的不同，又是父、子、灵的关系，人一说位格，不就把神给物质化了吗？还分老大老二老三，这都是人的想象，没有一点参考价值，不是现实！你若问他：神有几位？他就说神是圣父、圣子、圣灵三位一体的独一真神。你再问他：圣父是谁？他说：圣父是天上那位神的灵，是掌管一切的，是天上的总管。“那耶和华是不是灵？”他说：是！你再问圣子是谁？他就会说圣子当然是耶稣。“耶稣是怎么回事？他是从哪来的？”他说：耶稣是马利亚生的，是圣灵感孕。“那他的实质不也是灵吗？他作的工作不也是代表圣灵吗？耶和华是灵，耶稣的实质也是灵，到末世这步更不用说还是灵，他们还有什么位格不同？不就是神的灵站在不同的角度上作灵的工作吗？”这样，就没有位格的划分了。耶稣那时是圣灵感孕，无疑，耶稣的工作也就是圣灵的工作。第一步耶和华作的工作，他没道成肉身也没向人显现，人没看见他长得什么样，不管他多高多大，但他是灵，是起初造人的神自己，就是神的灵。他在云里向人说话，只是一位灵，谁也没看见他长得什么样，只有在恩典时代神的灵来在了肉身中，道成肉身在犹太，人才第一次看见他道成肉身的形像是犹太人的形像，看不出有耶和华的味道。但他是圣灵感孕，也就是耶和华的灵亲自感孕，降生的耶稣仍是神灵的化身。当初人看见的是圣灵仿佛鸽子一样降在了耶稣的身上，不是耶稣自己专用的灵，而是圣灵，那耶稣的灵还能与圣灵分开吗？若耶稣是耶稣、是圣子，圣灵是圣灵，那怎么能是一呢？这样工作就没法作了。耶稣里面的灵、天上的灵与耶和华的灵都是一，叫圣灵也叫神的灵，也叫七倍加强的灵，也是包罗万有的灵。就神的灵能作许许多多的工作，他能创世，能用洪水灭世，也能救赎全人类，更能征服全人类、毁灭全人类，这工作都是神自己作的工作，不是任何一个位格的神可以代替的。他的灵能叫耶和华、叫耶稣，也能叫全能者，是主、是基督，也能成为人子，他在天也在地，在众宇之上，也在万人之中，是天上、地上唯一的掌管者！从创世到如今，这工作就是神的灵自己作的，无论在天上的工作，还是肉身中的工作，都是他原有的灵作的，无论天上、地上的受造之物都在他全能的手中掌握，都是神自己的工作，谁也代替不了。在天上是灵，他也是神自己，在人中间他是肉身，仍是神自己，尽管他的名有千千万，但总归是他的自己，都是他灵的直接发表。上十字架救赎全人类是他灵的直接作工，末世晓谕各国各方，也是他灵的直接作工，无论何时，神只能称为全能的独一真神，包罗万有的神自己，根本不存在位格，更不存在圣父、圣子、圣灵的说法！天上、地上只有一位神！
神的经营计划一共六千年，按着工作的不同，可以分为三个时代：第一个时代是旧约律法时代；第二个时代是恩典时代；第三个时代就属于末了的时代，即国度时代。每个时代所代表的身份都不一样，这只是因为工作的不同，即因着工作的需要。第一步在以色列作工，第二步完成救赎的工作是在犹太，为了作救赎工作，所以说，耶稣是圣灵感孕，是独生子，这都是因着工作的需要而定的。末世神要扩展外邦的工作，他要作征服外邦之人的工作，让他的名在外邦之人中被尊为大，他是要引导人明白一切人生的正道，明白一切的真理和生命的道。工作都是一位灵作的，虽然所站角度不一样，但工作的性质原则都是一样的。你看见他们所作工作的原则、工作的性质就知道所有的工作都是一位灵作的。有些人还会说：圣父是圣父，圣子是圣子，圣灵是圣灵，最终他们能合而为一。那你怎么给他们合一，圣父与圣灵该怎么合一？若原来是两个，无论怎么合还不是两部分吗？一说合，不就是不相同的两部分凑在一起成为一个整体吗？但他们未成为整体之先不就是两部分吗？灵一位是一位的实质，不能把两位灵合成一位，灵不是物质的东西，与物质世界中的东西不一样。在人看，圣父是一位灵，圣子是一位灵，圣灵又是一位灵，然后三位灵就像三杯水一样合成一个整体，这样不就合而为一了吗？这属错谬的解法！这不是把神给分开了吗？圣父、圣子、圣灵怎么能合一呢？他们不是不同性质的三部分吗？还有人说，神不是明说耶稣是他的爱子吗？“耶稣是神的爱子，是神所喜悦的”，当然是神自己说的，那是神自己作自己的见证，只不过是站在另一个角度上来见证他自己，是在天上站在灵的角度上来见证他所道成的肉身。耶稣是他道成的肉身，并不是他在天上的儿子，你懂吗？耶稣说的父在我里面，我在父里面，不就指原是一位灵吗？不就是因着道成肉身分割天之上下吗？其实还是一，不管怎么样，就是神自己作自己的见证。因着时代不同，因着工作需要，因着经营计划的步骤不一样，所以说人对他的称呼也不一样。第一步来作工只能称耶和华，是以色列人的牧者，第二步只能称道成肉身的神是主、是基督。但当时天上的灵只说是神的爱子，并没说是神的独生子，这说法根本没有，神怎么能有独生子呢？这样神不就成了人了吗？因着是道成肉身，所以，他称为神的爱子，这样，就有了父与子的关系，只是因为天地之别的缘故。耶稣祷告是站在肉身的角度上祷告的，他既然穿上肉身这样一个正常人性，站在肉身的角度上来说：我的外壳是一个受造之物，我既穿上肉身来在地上，就跟天相隔很远很远。所以，他只能站在肉身的角度上来祷告父神，这是他的本分，是神的灵道成肉身所该具备的。他以肉身的角度来祷告父，并不能说他不是神，虽然说他是神的爱子，但他仍是神的自己，因他只不过是灵道成的肉身，实质还是灵。在人看，既然是神自己怎么还祷告呢？只因为他是道成肉身的神，是活在肉身中的神，并不是在天上的灵。在人看，圣父、圣子、圣灵都是神，他们三个合到一起才称为独一真神，这样能力就特别大。还有的人说，这样才是七倍加强的灵，圣子来了祷告，他就是祷告那灵。实际上他是站在受造之物的角度上来祷告，因为肉身不完全，来在肉身中就不是完全的，有许多软弱，在肉身中作工受很大搅扰。所以说他钉十字架以前祷告父神三次，在祷告三次以前，还作过多次祷告，在门徒中间祷告，自己上山祷告，在渔船上也祷告，在很多人中间他还祷告，在掰饼的时候他祷告，在给人祝福的时候他祷告，他为什么这么作呢？他祷告的是灵，是站在肉身的角度上祷告灵、祷告天上的神，所以说在人来看，那步工作中耶稣成了圣子。在这一步不祷告了，为什么呢？因为他带来的就是话语的工作，他带来的是话语的刑罚审判，他不用祷告，他的职分就是说话，他也不钉十字架，也不被人交在执政掌权手里，他直接作工就妥了。耶稣那时祷告，是祷告父神让天国降临、愿父的旨意成就，是为以后的工作祷告，这步天国已经降临了，他还用祷告吗？他作的是结束时代的工作，再没有新的时代，还用为下一步祷告吗？恐怕没必要了吧！
在人的说法中有许多矛盾的地方，当然这都是人的观念，若不追究你们都认为是对的，岂不知类似三位一体的神这说法不都是人的观念吗？人没有完全认识透的，都有掺杂，人的意思太多了，这说明受造之物根本解释不了神作的工作，人的头脑太多了，都是出于逻辑、出于思维，与真理相抵触。按着你的逻辑能把神的工作分析透吗？能把耶和华所作的工作尽都看透吗？是你人一眼能望穿呢，还是神自己能从永远望到永远？是你从亘古的永远望到以后的永远，还是神从亘古的永远望到以后的永远？你怎么解释？你有什么资格解释神呢？你根据什么解释的？你是神吗？天地万物是神自己创造的，你没创造你乱解释什么？现在你还信三而一的神吗？这样，你不觉得太累了吗？但愿你最好还是信一位神，不要信三位神，还是轻省点好，因为“主的担子是轻省的”。
实 行 (三)
你们必须得有独立生活的能力，能单独地吃喝神话，自己能独立经历神话，不需别人带领就能有正常的灵生活，能依靠今天神的话来活着，进入真实的经历，有真实的看见，才能站立住。现在许多人对以后的患难、试炼不完全明白。以后有一些人经历的是患难，有一些人经历的是惩罚，是更重的惩罚，是事实的临及。你今天所经历的、所做的、所表现的是给以后经历试炼打基础，最起码你得有独立生活的能力。现在教会里许多人的光景普遍都是：有工人作工，他就高兴，如果没人下去，就不高兴，对教会的工作也不理睬，对个人的吃喝也不注重，没有一点负担，像寒号鸟一样。说句实在话，我所作的这些工作，对许多人来说只是征服，因为许多人根本没有成全价值，只有一小部分人能被成全。如果听见这话你认为神作这些工只是为了征服，那就应付着跟随吧！这种态度怎么能行？你若真有良心，你该有负担，该有责任心，说：不管是征服还是成全，但我得把这步见证作好。作为一个受造之物，能被神彻底征服，最终能够满足神，以爱神的心来还报神的爱，把自己完全献上来还报神的爱，这是人的责任，是人该尽的本分，人应有这个负担，得把这个托付完成，这才是真正信神的人。现在你在教会里面所做的，是不是尽到自己的责任了？这就根据你个人有没有负担和自己的认识了。在经历这些作工中，人如果都被征服了，真有认识了，你就不管自己有没有前途命运都能顺服下来了，这样，神的大功就彻底告成了，因为在这些人身上只能达到这个限度，再往高要求也达不到了。但以后有一些人能被成全，素质得以提高，灵里有更深的认识，生命长大……可是有些人根本达不到，所以说是不可挽救了。说不可挽救都是有原因的，以后是征服一些人，淘汰一些人，成全一些人，还要使用一些人，所以有些人经历的是患难，有些人经历的是惩罚（天灾人祸），有一些人被淘汰，有一些人存留下来了，这是各从其类，一部分代表一类人，不是所有的人都被淘汰，也不是所有的人都被成全。因为中国人素质太差，像保罗那样有自知之明的人都没几个；像彼得一样有爱神的心志，像约伯那样有信心的，在这些人中间很少；像大卫那样敬畏耶和华、事奉耶和华的忠心程度几乎没有。你们实在太可怜！
现在谈成全只是讲一方面，不管怎么样，你们得把这步见证作好，假如让你们这些人在圣殿里面事奉神，你们该怎么事奉？说你不是祭司，也不得什么长子名分、儿子名分，你还能够尽上你的忠心吗？你还能够为国度的扩展工作尽上自己的全力吗？你还能够把神托付的工作作好吗？不管你的生命长到什么程度，但借着今天的这些作工，让你里面彻底服气，观念彻底放下。你是追求生命的料也好，不是追求生命的料也好，总的来说，得让你彻底服气。有些人说：我信神不懂什么追求生命。还有人说：我信神是稀里糊涂，我知道自己不能被成全，我就准备受刑罚了。即使是这样的人，他准备受刑罚，或准备做灭亡的对象，也得让他承认今天的工作是神作的。有些人还说：我不要求被成全，但是现在我愿意接受神的一切操练，愿意活出一个正常的人性，愿意提高素质，顺服神的一切安排……这也是被征服了，也是有见证了，证明人里面有些认识了。这步工作作得太快，以后在外国这工作作得更快，现在外国人都等不及了，一个劲儿往中国拥，你们这些人作不成就把外国人给耽误了，到那时候就不管你们如何，时间到了就得结束、完工！我不管你们进入得怎么样，不管你们如何，整个工作不能耽误在你们这些人身上，我作的是整个人类的工作，为你们这些人花费更多的时间，这没必要！你们太不争气，太没有自知之明！没什么成全价值，在你们身上几乎没什么潜力可挖！以后如果人还疲疲塌塌，素质还不能提高，这也不能拦阻整个宇宙的工作，该结束的时候还得结束，到淘汰的时候淘汰，当然，该成全的、有成全价值的还得成全，若你们实在不行，那就不等了！最后你被征服了，也算你有见证，对你们的要求都是有限度的。人能达到多高的身量，就要求人作多高的见证，并不像人想象的达到最高限度，拿出来都响当当的，在你们中国这些人身上根本达不到。这么长时间的接触，你们自己也都看见了，告诉你们别抵挡、别悖逆、别背后干那些见不得人的事，话都点到人的鼻子尖上多少次，就这也不行，一转身人就变了，有些人暗地抵挡，满不在乎，你以为我什么都不知道！你以为你与我过不去就可以完事大吉吗？你以为你背后拆毁我的工作我都不知道吗？你以为你的小聪明就能代替你的人格吗？你总是阳奉阴违，心怀鬼胎，这样的人死有余辜，你以为有一点微不足道的圣灵作工就可代替你对我的敬畏了吗？你以为你的开启是你自己求告上天而得来的吗？不知羞耻！你太不值钱！你以为自己的“善行”感动了上天，上天就破例给你一点天赋，让你能说会道，让你欺骗人、欺骗我吗？你太没理智了！你的开启从何而来你知道吗？你是吃谁的饭长大的你不知道吗？你太没良心！甚至在你们中间有些人受了四五年的对付还没有变化，这些事你们自己都清楚，你们的本性你们自己该清楚，到有一天撇弃你，你也别有看法。有的人在事奉上欺上瞒下没少受对付；有的人因为贪恋钱财没少受对付；有些人因为男女界限不清楚也没少受对付；还有些人下教会懒惰，体贴肉体，不行公义，也没少受对付；还有些人到哪都没有见证，明知故犯，胡搞乱做，这也没少提醒；还有些人下教会讲字句道理，高高在上，一点实际没有，弟兄姊妹之间勾心斗角、你争我夺，也没少揭示。这些话都没少跟你们说，现在不谈这些了，你们愿意怎么行就怎么行吧！自己看着办！许多人接受这样的对付不只是一年两年了，有的人是三年四年了，有的人经历十多年了，刚开始信就接受对付，到现在还没有多大变化，你说你是不是猪性？难道是委屈你了吗？别以为你们如果达不到一个程度，神的工作就不结束，你们如果达不到神的要求，神还等着你们？告诉你实话，没那回事！你别想得那么美！今天的作工都是有时间限度的，不是跟你闹着玩的！以前经历效力者的试炼，在人看，人要为神站住见证，被征服非得达到一个地步，都得心甘情愿地做效力者了，并且天天赞美神，一点不放荡，一点不糊弄，这才是真实的名副其实的效力者，其实是那样吗？那时人所表现的各式各样，跑的跑，抵挡的抵挡，有的乱花教会的钱，弟兄姊妹之间勾心斗角，你骂我，我毁谤你，可倒是来个大释放，只有一点可夸的，就是人都没退去，这是最大的长处，因着这个在撒但面前作了一步见证，之后得着了一个子民的身份走到了今天。不是按你想象的那样作，只要时间到工作就结束，不管你如何，有的人会说，那你那样作就不是拯救人，也不是爱人，你不是公义的神。告诉你实话，今天征服你作见证是作工中心，拯救你是附加，你能否被拯救在乎你个人的追求，与我无关，但我得把你征服，你别想总牵着我走，今天是我作你，不是你作我！
你们现在所明白的高于历代任何一个未经成全的人，或对试炼的认识，或对信神的认识，都高于任何一个信神的人，你们所领受的都是在你们未经受环境的试炼之前所认识的，但与你们的实际身量根本不符合，你们所认识的都高于你们所行的。虽然你们说信神就该爱神，不求得福，只求满足神的心意，但与你们的生活之中所表现的却差距太大，掺杂太多。多数人信神都是为了平安，为了得利，你是没利就不信的人，你是得不着恩典就噘嘴的人，这怎么能是你的真实身量呢？就平时难免的家庭事故（孩子得病、丈夫住院、庄稼减产、家人逼迫等等），这些日常生活中经常发生的事你都经不起，遇到这些事总是惊慌失措，不知如何是好，而且多数都是埋怨神。埋怨神说的话都是欺骗你，埋怨神的作工都是捉弄你，这些不都是在你们心里存在的吗？你以为这些事在你们中间发生得还少吗？你们整天就活在这些事里，根本没有心思想如何把神信到家，如何做到满足神心意，你们真实的身量太小了，简直没有一只小鸡那么大。丈夫的生意赔本也埋怨神，遇到环境没有神的保守仍然埋怨神，甚至家里的小鸡死了、圈里的老牛生病都埋怨，儿子该成家了家里没钱也埋怨，作工的人到你家多吃了两顿饭，教会里没人给钱、没人送菜你也埋怨。你满肚子里装的都是埋怨，有时因此便不聚会了，也不吃喝神话了，说不定消极多长时间。就现在所临到的这些事根本不涉及你的前途、你的命运，就是你不信神也得发生这事，但你现在把这些事的责任都推在了神的头上，硬说神淘汰你了。你信神信得到底如何，真把命献上了吗？若在你们身上作约伯一样的试炼，那你们凡是今天跟随着的人没有一个能站立住的，都得跌倒，你们与彼得相比简直是天地之别。今天若把你们的财产夺去一半你们就敢否认神的存在；若把你们的儿女夺去你们就会坐街叫骂；若把你仅有的生活门路都堵死你就会找“神”算帐了，你就会问我当初为什么说那么多话来吓唬你，到那时你们什么事都干得出来。由此可见，你们并没有真实的看见，没有一点真实的身量。所以，在你们身上的试炼太大了，因你们明白得太多，而真正认识的还达不到你们所知道的千分之一，你们不要只局限于明白、领受，最好看看自己能有多少真实的实行，有多少自己辛勤的汗水换来了圣灵的开启与光照，有多少实行已经实现了自己的心志。你该在你的身量上求真，该在你的实行上求真，信神不要想着来应付谁，能不能得着都在乎你个人追求。
实 行 (四)
我现在所说的平安、喜乐与你所认为、所领受的并不是相同的。以前你认为平安、喜乐就是整天高高兴兴的，一家人没病没灾，心里面总是乐滋滋的，根本没有忧伤之感，不管个人生命程度如何，里面总有一种说不出的喜乐，再加上丈夫工资提升，儿子刚考上大学，想想这些事，你便祷告神，看见神的恩典太大，便高兴得合不拢嘴，不住地感谢神。这样的喜乐、平安不属真喜乐、平安，并不是圣灵同在的平安喜乐，是你肉体得满足的平安喜乐。今天是什么时代你应明白，不是恩典时代，不是让你求饼得饱的时候了。你或许会因着你的家庭万事如意而喜乐万分，但你的生命却是奄奄一息，这样，不管你是多么喜乐，都是没有圣灵同在的。要获得圣灵同在也简单，你把你当做的都做好，把人的本分、人该尽的功用都尽好，而且能够装备你所需要的东西，来补足你的缺少，你总对自己生命有负担，而且因着对一个真理透亮或对今天神的作工能明白而高兴，这是真正的圣灵同在。或有时碰着你不知怎么经历的事或所交通的真理不透亮而着急上火，这证明你有圣灵同在，这是生命经历中的常见情形。你得明白有圣灵同在与无圣灵同在到底是什么区别，不要把这个看得太简单了。
以前谈过圣灵同在与圣灵作工不一样，圣灵同在的正常情形表现是人的思维正常，人的理智也正常，人性都正常，以前什么性格现在还什么性格，只不过里面有平安，外表有圣徒的体统，这是有圣灵同在了。圣灵同在时，人有正常的思维，该吃饭吃饭，饿了想吃饭，渴了想喝水……像这些人性正常的表现，不属于圣灵的开启，是属于人的正常思维，是人有圣灵同在的正常情形。还有的人错认为有圣灵同在人就不懂得饿，不感觉困，更不知有家庭，几乎脱离肉体。其实，越是有圣灵同在人越是正常：懂得为神受苦、花费、尽忠心，懂得撇弃，更知道吃饭，也知道穿衣。就是说，根本不失去该有的正常人性，而是特别有理智的。有时看看书，揣摩揣摩神的作工，心里有信心，愿意追求真理，当然圣灵作工是在此基础上的。人若没有正常的思维，就属于没理智，这是不正常的情形。有正常人的思维、有圣灵同在的人肯定有正常人的理智，就是有正常的情形。在经历神的作工当中，圣灵作工都是有时候的，而圣灵同在往往是时时都有的，只要人的理智正常，只要人的光景都正常、人里面的思维正常，这肯定是有圣灵同在的；人理智不正常，思维不正常，人性就不正常了。如果现在你里面有圣灵作工，那肯定也有圣灵同在，你若有圣灵同在不一定有圣灵作工，因为圣灵作工都是有特殊时候的。圣灵同在只能维持人的正常生活，但圣灵作工是有时候的，比如你是为神作工的，下到教会里圣灵就开启你一些话，这是圣灵作工的时候。有时你看书，圣灵开启你一些话，特别能结合你自己的经历，使你对自己的光景更有认识，你有了开启，这也属于圣灵作工。有时我在上面说话你们在下面听，能结合自己情形，有时受感动、受激励，这都属于圣灵作工。有些人说他里面时时有圣灵作工，这是不可能的！若他说他时时有圣灵同在，这还现实，若说他每时每刻思维正常，理智也正常，这也现实，这说明有圣灵同在。如果说你里面时时有圣灵作工，时时刻刻都能有神的开启，都有圣灵的感动，每时每刻都有新的认识，这就属于不正常！这就太超然了！这样的人百分之百是邪灵！就是神的灵来在肉身，他有时还得休息，还有吃饭的时候，更何况你呢？被邪灵附着的人好像没有肉体的软弱，什么都能舍、都能撇，也没情感，又能受苦，丝毫不感觉累，好像超脱肉体了，这不是太超然了吗？邪灵作工就是超然，人根本达不到！没分辨的人若看见这样的人就羡慕，说他信神可真有劲，信得多好，从不软弱！其实这是邪灵作工的表现。因为情形正常的人必有人性的软弱，这是有圣灵同在的人的正常情形。
什么叫站住见证呢？有些人说他就这么跟着，不管能不能得着生命，他也不追求生命，但也不退去，只承认这一步工作都是神作的，这不是失去见证了吗？就连被征服的见证也没有。被征服的人不管怎么样都跟着，而且能追求生命，他不仅信实际的神，更知顺服神的一切安排，这是有见证的人。没见证的人始终也不追求生命，到如今仍然是跟着混日子过，即使是你跟着也不见得你已被征服，因你对今天神的作工根本没认识。被征服也是有条件的，并不是凡是跟着的人就被征服了，因你心里根本不明白你为什么要跟随今天的神，你也不知你是怎样走到今天的，是谁将你维持到今天的。有些人信神整天都是稀里糊涂，所以你跟着不见得是有见证。到底什么是真正的见证呢？这里所说的见证共分两部分：一部分是被征服的见证，另一部分是被成全的见证（当然这是将来更大的试炼之后的见证，是在患难以后的见证），也就是你能在患难、试炼中站立住了，你就有了第二步的见证了。现在关键的是作第一部分见证，就是你能在这一次一次的刑罚与审判的试炼中站立住，这就是被征服的见证了。因为现在是被征服期间（你该知道，现在也就是神在地作工期间，神道成肉身来在地的主要工作就是借着审判、刑罚来征服地上这班跟随他的人），你能否作出被征服的见证来，不仅看你能否跟随到底，更重要的就是看你经历一步一步的作工能否对这些作工中的刑罚与审判有真正的认识，看你对这所有的作工能否有真正的看见。不是你跟随到底即可蒙混过关，你得能做到甘愿降服在这一次又一次的刑罚与审判中，能对你所经历的这一步一步的工作有真实认识，对神的性情都能达到认识、顺服，这就是要求你作的最终被征服的见证。被征服的见证主要还是指你对神的道成肉身有认识，这步见证关键是针对神的道成肉身，不在乎你在世人或执政掌权的面前如何做、如何说，主要在乎你能否顺服神口里的一切说话与他的一切作工。所以这步见证是对着撒但作的，是对着所有的众仇敌――不相信神能第二次道成肉身来作更大的工作，以至于不相信神能重返肉身这一事实的所有的魔鬼、仇敌，即所有的敌基督――不相信神道成肉身的所有的众仇敌。
不是你想神，也不是你盼神就能证明你是被神征服，而是看你能否相信他就是“道”成了“肉身”，是否相信“话”成了“肉身”，是否相信“灵”成了“话”，“话”在“肉身”显现，这是关键的见证。不在乎你怎样跟随，也不在乎你如何花费，关键在乎你能否从这一个正常的人性里发现：“话”已成了“肉身”，“真理的圣灵”实化在了“肉身”中，也就是一切的真理，一切的生命、道路都来在了肉身，确实是灵来在了地上，是灵来在了肉身，虽然与圣灵感孕在外表看并不相同，但在作工中更能看见灵早已实化在了肉身中，更能看见“道”成了“肉身”，“话”在“肉身”显现，让你明白“太初有道（话），道（话）与神同在，道（话）就是神”的真意。你更得明白今天的话是神，道是神，而且让你看见话成了肉身，这就是你的最好的见证。这就足以证明你对道成肉身的神有了真正的认识，你不仅能认识他、解剖他，而且能知道你今天所走的路是生命的道，是“真理的道”。耶稣作了一步工作，只应验了“道与神同在”的实质，就是神的真理与神同在，神的灵与肉身同在，不可分割，即道成的肉身与神的灵同在，更能证明道成肉身的耶稣是神的第一次道成肉身。这一步作工正应验了“话成了肉身”这话的内涵之意，更进深了“道与神同在，道就是神”的内涵之意，而且将“太初有道”这话也让你认准。就是说，创世神就有话，神的话与神同在，不可分割，末了时代更显明他的话的威力与权柄，让人看见他的所有的道，就是听见他的所有的话，这是在末了时代作的工作。你得将这些认识透，不是你怎么认识肉身，而是你如何认识肉身与话、肉身与道，这是该作的见证，是所有的人该认识的。因为这是第二次道成肉身的工作，也就是末了一次的道成肉身，即完全了道成肉身的意义，将所有的神在肉身的工作尽都作透发表出来，结束神在肉身的时代。所以说，你得认识道成肉身的意义，并不是你如何跑路或做其余的外边的事，而是你能否完全降服在道成肉身的神面前将你的全人都完全献上，顺服一切出乎他口中的话，这是你当做的，是你当谨守的。
末了一步的见证即你能否被成全的见证，就是在你领受了道成肉身的神口中的一切话之后，对神有了认识，能够有所定真，你将神口里的一切的话都活出来，达到对你要求的“彼得的风格”“约伯的信心”这些条件，以至于顺服至死，将自己完全交出来，最终成为一个合格的“人”的形像，即一个被征服、刑罚、审判、成全之人的形像，这就是最终的见证，是一个最终被成全之人该作的见证。这就是所作的两步见证，都是互相联系的，哪一步都不可缺少。但你得知道一点，今天我要求你作的见证不是针对世人，也不是针对任何一个人，而是针对我对你所要求的而言的，衡量的标准就是你是否达到我的满意，你是否能完全合乎我对你们每个人的要求标准，这是你们当明白的。
实 行 (五)
在恩典时代，耶稣说了一些话、作了一步工，都是有背景的，都适合当时人的情形，他是根据当时的背景说话作工，也说了些预言。他预言在末世有真理的圣灵要来，在末世要作一步工作，就是说，除了那个时代他自己要作的工作以外，其余他都不清楚，就是说，道成肉身的神带来的工作是有限的。所以他只作他本时代的工作，不作与他无关的工作。当初，他作工作不是根据感觉也不是根据异象，而是根据时间、根据背景作工。没有任何一个人带领指导他，他作的工作全部是他的所是，也就是神的灵道成肉身所该作的工作，就是道成肉身带来的所有的工作。或许你因着恩典时代的恩典与平安使你的经历中有不少类似感觉的经历，或者是人的敏感的经历。耶稣作工只是根据他自己所看见、所听见的来作工，也就是灵直接出来作工，不用使者向他显现，给他异梦，也不用任何大光向他照耀让他认清，他作工自由随便就是因为他作的工作并不是根据感觉。也就是说，他作工作并不是摸索或猜测着作，而是手到擒来，按着他的想法、按着他肉眼所看见的来作工说话，及时地供应着跟随他的每一个门徒。这一点就是神与人作工的区别：人的作工是寻求、摸索，都是在别人的基础上模仿或推敲，以至于有了更深的进入；神的作工就是供应他的所是，作他自己该作的工作，不是在任何一个人的作工上有所认识而供应教会，而是根据人的情形作现时的工作。所以，这样作工就比人作的自由几千倍，甚至在人看像“不守本分”一般，想怎么作就怎么作，但所作的工作都是新的工作，但你该知道，神道成肉身作工从不凭感觉。
当初跟随耶稣的那些门徒经历到一个地步时，感觉神的日子到了，马上要见到主了，他们有那么一个感觉，在他们自己来看这感觉太重要，其实，人里面的感觉并不可靠，他们里面感觉可能要走到路终了，或他所做的一切、所受的一切苦都是神命定好的。并且保罗还说，当跑的路跑尽了，当打的仗都打完了，有公义的冠冕为他存留。他有这个感觉，还写成了书信，发到了众教会，他这样做是出于对教会的负担，所以，圣灵对这个工作一点不管。当时他说“有公义的冠冕为我存留”这话，里面一点责备也没有，并没有不平安的感觉，也不受责备，他就认为特别正常、特别对，是出于圣灵的。但拿到现在一看，并不是出于圣灵，都是人的错觉，人里面有许多错觉，当时神并不搭理，也不发表任何意见。圣灵作工多数都不借着人的感觉作，就是不在人的感觉里作工，除非在神未道成肉身的艰苦的黑暗时代，或没有使徒、没有工人的时期，在这个阶段圣灵作工给人一些特殊的感觉，例如：当人没有话语的引导时，人祷告便有说不出的喜乐，心里总有一种享受的感觉，而且是平安、踏实的；当有话语引导时，人的灵里透亮，做事有话语的开启，当然不例外平安、踏实的感觉；当人遇到危险的事，或有神拦阻的事时，心里不平安、不踏实，并不是心像提到嗓子眼喘不过气来那样，人有这感觉，或许是因为环境太可怕或太恶劣给人造成的恐怖的气氛，因而人紧张过度，但并不是圣灵就让人胆怯到如此地步，这时，一半的感觉是出于人的神经的反应，并不都是圣灵的作用。人总活在自己的感觉里，生活了多少年：心里面平安就做（想做便为平安），心里面不平安就不去做（不愿意或厌憎的便为不平安的感觉）；做事顺利便是神的心意（其实是应该很顺利办成的事，是事物的自然规律），做事不顺利便不是神的心意，赶紧扭转过来。但多数遇到这样的事都是事物的正常规律，你若再努力办这事就一定能办好，而且越来越顺利。就如你上街买白菜，本来市场价为二角一斤，按你摸的感觉的意思是一角一斤，其实这是你心里想的，但当你按这个价买时，怎么也行不通，你就会认为神不让你买白菜。
人生活中的感觉太多，尤其自从信神以来，人的感觉也是日益增多，将人摆弄得整天不知所措，不知从何做起，对许多事都认不准，但一般情况下，人按着感觉去做事或去说话，只要不是违背大的原则的事，圣灵都不作任何反应，就如保罗感觉的公义冠冕，多少年来，没有一个人认为他的感觉是错误的，而且保罗本人也从不觉得是感觉的失误。人的感觉都是从何处来的呢？当然是从人的大脑反应出来的，是借着不同的环境、不同的事物人产生不同的感觉，而且有许多时候是从人的逻辑推理得来的一整套公式，使人的许多感觉成形，人便不知不觉进入个人的逻辑推理里面，这样的感觉便成了人生活中依靠的对象，成了人生活的精神支柱（例如保罗的冠冕、常受的空中一会），对于人的这些感觉，神几乎无从插手，只好任其发展下去。今天，我对你明说，你还摸你的那个感觉，你不是仍活在渺茫里吗？明摆着的话你不去接受，总是信靠你个人的感觉，这不是瞎子摸象吗？到最终你又有何收获呢？
今天神道成肉身作的一切工作都是实际，这不是你能感觉出来的，也不是你想象出来的，更不是你推理推出来的，乃是当事实临到之后你才能明白，有时即使事实临到你也看不透，非得神亲自作事，让事情真相大白了，人才能明白。当初在耶稣的门徒中间，他们有很多错觉，认为神的日子马上到了，自己快要为耶稣死了，能见到主耶稣了，结果时候仍然没到。彼得的这个感觉特别敏感，他足足等了七年，他总觉得到时候了，结果还没到时候。在他们认为生命长大了，里面感觉也多了，而且感觉也灵敏了，结果屡经失败没能成功，他们也不知怎么回事。真出于圣灵还能不应验吗？人的感觉就是不可靠。因为人有大脑，还有思维，还有人自己的想法，人能根据当时的背景、情形来展开自己那丰富的联想，尤其那些大脑理智健全的，一遇到事便过度激动，不由得自己便有了丰富的联想，特别是那些知识理论高的“专家”，处世多年，他的联想更为丰富，不知不觉便占有了个人的心思，成了自己极强烈的感觉，他便以此为满足了。人所愿意的便出现一些感觉、想象，并且人还觉得这些对，过后看见没有应验，人便不知是怎么回事了，或许还认为是神改变了计划。
在律法时代的人中间，有许多人也有一些感觉，不过他们当时感觉的误差比现在的人少，因为以前他们能看见耶和华显现，能看见使者，还有异梦，现在的人看不见异象，也看不见使者，所以，现在的人的感觉误差就多了。人不可避免的都有感觉，旧约的人他们也有感觉，并且认为很对，但是在他们中间总有使者向他们显现，这使他们感觉的失误就减少了。现在的人感觉特别对的事，去那么实行，圣灵也不责备，里面也没什么感觉，还很平安，做完之后，经过交通或看神话才发现做错了。一方面是没有使者显现，异梦也是寥寥无几，空中的“异象”根本看不着；再一方面圣灵也不在人里面加倍责备、管教，几乎人里面没有多少圣灵的作工。因而人若不吃喝，不明白实行的路，不实际地去寻求，根本一无所获。圣灵作工的原则是这样的：不涉及他工作的事他不管，不是他管的范围的事，他绝对不插手干涉，任凭人自己闹翻天。随便你怎么做，到有一天你会不知所措的，他只是一味地在他的肉身中作工，与人的“工作”、人的小天地从不打岔，从不掺和，而是绕开你的“天地”去作他该作的工作。今天你买东西多花五毛钱也不受责备，少花五毛钱也得不着赏赐，这都是人的事，与圣灵作的工作毫无关系，你这样做并不是在我作工的范围之内。
当初彼得说了许多的话，作了许多的工，能没有一点是出于人意的吗？不可能完全都出于圣灵，他仅仅是一个受造之物，是一个跟随者，他是彼得，并不是耶稣，他们的实质并不一样，即使是奉圣灵差遣，也不是完全出于圣灵，因为他毕竟是一个人。保罗也说了许多的话，给教会写了不少的书信，还收集在圣经里了，圣灵也没发表一点意见，因为当时他写书信时正是圣灵使用他的时候，他看着异象，把异象写下来传于主内的弟兄姊妹，耶稣也没什么意见，不作任何反应。当时圣灵为什么那么作呢？为什么不拦阻呢？因为有一些掺杂都是出于人的正常思维，不可避免，而且他所做的也并非出于打岔，并不搅扰人的正常情形，有一部分这样人性的作工，人便好接受一点，只要不打岔，掺杂点人的正常思维也算正常，就是说若有正常思维的人都能那样去想。人活在肉体当中就有思维，但人的这个正常思维却又没法除掉。有大脑就得有思维，不过经历一段时间神的作工，人大脑的思维也就少了，经历的事多了也就能看透了，所以打岔也就减少了，也就是人的想象与人的逻辑推理都被推翻了，人的不正常的感觉也就减少了。活在肉体当中的人都有思维，但是最终把人作到一个地步，人的思维不能搅扰人，人不再凭着感觉活着，实际的身量长大了，人都能在现实之中凭神话活着，不再做那些空洞渺茫的事了，人就不能做出什么打岔的事来，这样，人的错觉也就没了，这时人再做出事来就属于人的实际身量了。
征服工作的内幕(一)
人类经撒但败坏太深了，不知道有神，都不敬拜神了。起初造亚当、夏娃，那时有耶和华的荣耀、有耶和华的见证随着，人经败坏就没有荣耀了，也没有见证了，因人都悖逆神，根本不敬畏神了。今天作征服的工作就是夺回所有的见证、夺回所有的荣耀，让所有的人都敬拜神，达到在受造之物中间有见证，这就是这一步要作的工作。究竟怎么征服人类呢？就是借着这步话语的工作来达到让人心服口服，借着揭示、审判、刑罚和无情的咒诅来使人彻底服气，揭示人的悖逆，审判人的抵挡，来达到让人认识人类的不义，认识人类的污秽，借此衬托神的公义性情，主要是借着这些话来征服人，让人心服口服。话语是最终征服人类的途径，接受征服的都得接受话语的击打与审判。现在说话的过程就是征服的过程，人到底怎么配合呢？你就是配合会吃喝这些话，达到明白这些话。怎么被征服，这个人自己没法做到，只能是在吃喝这些话的基础上，认识自己的败坏污秽、认识自己的悖逆不义仆倒在神面前。你能摸着神的心意之后去实行，而且还得有异象，你能完全顺服在这些话之下，没有任何选择，这就达到被征服了，而且是因着话被征服的。人类为什么失去见证了？就是因为人都不信神，人心里根本没有神了，征服人类就是让人类恢复这个“信”。人总往世界上跑，盼望、前途、奢侈要求太多，总为肉体着想，为肉体打算，根本没有心寻求信神之道，人的心都被撒但掳去了，人失去了敬畏神的心，一心为着撒但，而人又是神造的，就这样人便失去了见证，也就是失去了神的荣耀，征服人类就是为了夺回人敬畏神的荣耀。可以这么说，有很多人并不追求生命，即使有一些追求生命的也是屈指可数，人对前途最挂心，对生命根本不注重。有的人又悖逆又抵挡，背后论断，不实行真理，现在对这些人先不搭理，对这类逆子先不作任何处理，以后你就活在黑暗中哀哭切齿了。你活在光明当中不觉得光明的宝贵，当你活在漆黑的夜里时就知道光明宝贵了，那时你该后悔了。现在你不觉得怎样，有你后悔的那一天，到那时黑暗临到再无光明，你后悔也晚了。现在你不珍惜光阴是因你还不认识现在的工作，等全宇的工作一开展，也就是今天我说的这话都成就了，许多人就抱头痛哭了，那不就是哀哭切齿落在黑暗之中了吗？那些真正追求生命的被作成之人都能被使用，那些不合用的悖逆之子都落在黑暗之中，一点圣灵工作也没有，什么也摸不着，这样，就落入了惩罚之中哀哭了。在这步工作中你装备好了，生命长大了，你就是一个合用的人，你装备不好，下步工作想用你你又不合用，那时你再想装备就没机会了，神走了，你上哪去找现在这样的作工机会，你上哪去接受神的亲自操练？那时也不是神亲自说话，也不是神亲自发声，你只看看现在所说的话，怎么能好明白呢？以后的生活怎能比上现在呢？到那时你哀哭切齿那不是活遭罪吗？现在给你福气你不会享受，生在福中不知福，证明你就是受苦的命！现在有些人抵挡，有些人悖逆，有些人做这个、干那个，我不搭理你，你别以为你们干的那些勾当我不知道，你们的实质我还不了解吗？何必总跟我过不去呢？你不是为你自己追求生命、追求得福吗？你不是为了你自己而信吗？我现在只是说话作征服的工作，征服工作结束了，你的结局也就显明了，还用我明说吗？
现在的征服工作就是为了显明人的结局的工作，为什么说现在的刑罚与审判就是末日白色大宝座前的审判呢？这你还看不透吗？为什么末了一步工作是征服的工作，不就是为了显明各类人的结局吗？不就是为了让人都能在刑罚、审判的征服工作中显出原形之后而各从其类吗？与其说是征服人类，倒不如说是显明各类人的结局，就是审判人的罪之后来显明各类的人，从而以此来定人是恶或义。征服工作之后便是赏善罚恶的工作：完全顺服的人即彻底被征服的人放在下步扩展全宇的工作中，没被征服的人放在黑暗之中有灾祸临到。这样，人便各从其类了，恶人归于恶，再没有日头光照，义人归于善，得到了光明，活在了永远的光中。万物的结局都近了，人的结局也都显在眼前了，万物都要各从其类，人怎么能逃脱各从其类之苦呢？显明各类人的结局是在万物的结局近了的时候而显明的，也是在作全宇的征服工作（包括从现在的工作开始的所有征服的工作）中而显明的。显明所有人类的结局是在审判台前，是在刑罚中，是在末世的征服工作中。各从其类并非是恢复人原有的类别，因为创世以前，人只有一类，那就是男人、女人，并没有许多的类别，只是经过几千年的败坏，人才有了类别，有的归在污鬼的权下，有的归在恶鬼的权下，有的追求生命之道而归在全能者的权下。这样，人才逐渐有了类别，在“人”的大家族中就分门别类了，人都有了不同的“父”，并不是所有的人都完全归在“全能者”的权下，因为人的悖逆太多了。公义的审判将各种人的原形都揭示出来，没有一点隐藏，人都在光中显出了原有的面目。其时，已不是人起初的模样了，人的祖先的原样早已消失了，因为亚当、夏娃的后代不知有多少人早叫撒但掳去不知天日了，人里面装满了撒但的各种各样的毒素，这样，人就有了合适的归宿，而且都是按着其不同的毒素而各从其类的，也就是按着今天被征服以后的程度而各从其类的。人的结局并不是从创世以来就命定好的，因为起初人只有一类，统称为“人类”，只因为人起初并没有经撒但败坏，人都活在神的光中，并没有黑暗临到。但是人被撒但败坏以后，全地之上都遍及了各种各样的人，也就是从男人、女人这个统称为“人类”的大家族中分出来的各种各样的人，他们都被其祖先带领离开了他们最老的祖先――男人、女人这个人类（就是起初的亚当、夏娃，他们的最老的祖宗）。当这时，被耶和华带领在地上生活的只有以色列民，从以色列全地（即起初的大家族）分出来的各类人便失去了耶和华的带领，这些初生的人类对人世间的事一概不知，便随从其祖先在他们所占之地上生活，一直到现在，以至于他们离开了耶和华被各种污鬼、邪灵败坏到今天，也不知是怎么回事。到现在那些败坏中毒至深的，也就是到最终也挽救不了的，也就只好归从他的祖先――败坏他的污鬼；那些到最终可以挽救的归从于人类的合适的归宿中，即被拯救、被征服之人的结局。凡是可拯救的都将尽力拯救，但是那些麻木得不可救药的人便只好随从其祖先落入刑罚人的无底深坑里了。你别以为你的结局起初就命定好了，到今天才显明出来，那你忘了起初造人类并没有造撒但一样的人类，而是只造了亚当、夏娃他们两个（即只造男、造女）这样一个人类吗？若你起初就是撒但的后裔，那耶和华造人时还能把撒但一类的人也造在其中吗？他能这样作吗？他造人是为了他的见证，造人是为了他的荣耀，他还能有意造一类撒但的子孙来故意抵挡他吗？耶和华能这样作吗？若是这样，谁还能说他是公义的神呢？现在说你们有的人到最终要归撒但，并不是你起初就归撒但，而是你堕落得太深了，即使拯救你，你也得不着这救恩，无奈，才把你归入撒但的类别之中，只是因为你不可挽救，并不是因为神对你不公义，有意把你命定成撒但的化身，之后再把你归给撒但，有意让你受苦。这并不是征服工作的内幕，你若这样认为，那你的认识法就太片面了！末了的征服是为了拯救，也是为了显明人的结局，以审判来揭示人的堕落，从而让人悔改，让人奋起，能追求生命、追求人生的正道，是为了唤醒那些麻木痴呆的人的心，以审判来显明人里面的悖逆，但人若仍不能悔改，仍不能追求人生的正道，不能摆脱这些败坏，这样的人便是不可挽救的撒但的可吞之物了。这就是征服的意义，是为了拯救，也是为了显明结局，好的结局、坏的结局都是因着征服工作来显明的。人得着了拯救或是受到了咒诅，都是在征服的工作中显明的。
末世就是以征服来让万物都各从其类的，征服是末世的工作，也就是审判各人的罪是末世的工作，若不这样作，人怎能各从其类呢？在你们中间作的各从其类的工作是在全宇之中各从其类工作的开端，在这以后，各方、各族之人也都得接受这征服的工作。也就是凡是受造中的人都得各从其类，都得归服在审判台前来接受审判。没有一人、一物能逃脱这刑罚、审判之苦的，也没有一人、一物不是各从其类的，人都分门别类，因为万物的结局都近了，整个天地都到了结束的时候了，人怎么能逃脱人生存的结束之日呢？这样，你们的悖逆行径还能维持多久呢？你们的末日不都是在眼前吗？那些敬畏神、渴慕神显现的人怎能不看见神公义的显现之日呢？怎能不得着最终善的赏赐呢？你是行善的一类人呢？还是作恶的人呢？你是接受公义审判而顺服的人呢？还是接受公义的审判而被咒诅的人呢？你是活在了光明之中的审判台前，还是活在黑暗之中的阴间呢？你的结局到底是赏还是罚，你自己不是最清楚的吗？你不是最清楚、最了解神是公义的吗？你的行为、你的心到底如何呢？今天，我征服你，你的行为到底是恶还是善还用我明说吗？你为我舍弃了多少呢？你敬拜我有多深呢？你对我如何，不都是你自己最清楚的事吗？你的结局到底如何你应该最清楚！我实在告诉你，我只造了人类，我也造了你，但我并没有把你们交在撒但手中，也不是我有意叫你们悖逆抵挡我，从而接受我的惩罚，这些祸患不都是你们自己的心太刚硬、你们的行为太卑鄙而换来的吗？那你们的结局不也是你们自己可以决定的吗？你们的结局不都是你们自己心里最清楚的吗？我征服人，是为了显明人，也是为了更好地使你蒙拯救，并不是让你来作恶，也不是有意让你走入灭亡的地狱中，到那时，你受苦至深，你哀哭切齿，不都是因为你的罪吗？这样，你自己的善或恶不是你最好的审判吗？不是最好的能显明你结局的证据吗？
现在就是借着在中国这些人身上的作工，把这些人的悖逆性情都显露出来，把这些人的丑相都揭露出来，借着这些背景把所有的话都说完，之后作下步征服全宇的工作，借着审判你们来审判全宇之人的不义，因你们这些人是人类悖逆者的代表。如果走不上来的就成了衬托物了，就成了效力品，走上来的是被使用的对象。为什么说走不上来的就是衬托物呢？因为现在作的工、说的话都是针对你们的背景说的，你们成了全人类中悖逆者的代表、典型，以后要把征服你们的这些话拿到外国去征服外国人，而你却并没得着，你不就属于衬托物了吗？整个人类的败坏性情，人的悖逆行为，人的这些丑陋的形象、丑陋的面目，今天都记在这些征服你们的言语中了，借用这些话再去征服各邦、各派的人，因你们是典范是先例。但并不是有意来撇弃你们，你若不好好追求，从而不可救药，不是纯属于效力品、衬托物吗？以往我说过这话：我的智慧是建立在撒但的诡计之上的。为什么说这话？这不是现在我说话、作工的内幕吗？你如果走不上去，没被成全却被惩罚了，不就属于衬托物吗？走到今天，也许你受了不少的苦，但今天你还什么都不明白，对生命的事一窍不通，虽受刑罚、审判，但却没有一点变化，里面没得着生命，那时来检验工程，你要经历犹如火一样的试炼，经历更大的患难，这样的火临到你全人都化成灰了。你没有生命，没有一点精金的成份，仍是老旧的败坏性情，作衬托都不是好衬托物，能不淘汰你吗？作征服的工作还能使用一个一文钱不值的没生命之人吗？到那时你们的日子比挪亚的日子、所多玛的日子还难过呢！你再祷告也不行了。拯救的工作结束的时候，你还能回过头来重新悔过吗？拯救工作全部都作完了，不再作拯救的工作，而是开始作惩罚恶人的工作了。你抵挡、你悖逆、你明知故犯，不都是受重刑的对象吗？今天明告诉你，你若不听以后灾难临到你，那时你才懊悔、才相信，不是太晚了吗？今天给你悔过的机会你却不干，你还要等到何时呢？是要等到刑罚之日吗？今天我不记念你以前的过犯，一次一次地饶恕你，不看你的消极面，只看你积极的一方面，因为现在说话、作工都是为了拯救你，对你并无恶意，而你却不进入、不识好歹、不识抬举，这样的人不是专等着那惩罚与公义的报应临到吗？
摩西击打磐石便有耶和华所赐之水涌流，那是因着他的信；大卫能鼓瑟弹琴赞美我耶和华，而且心中充满欢喜，那是因着他的信；约伯丢掉了满山的牛羊，失去了万贯家产，浑身长疮，那是因着他的信，他能听见我耶和华的声音，看见我耶和华的荣耀，那是因着他的信；彼得能跟随耶稣基督那是因着他的信，他能为我钉十字架，有荣耀的见证，也是因着他的信；约翰看见人子荣耀的形像，那是因着他的信，看见末世的异象更是因着他的信；那些所谓的外邦的众百姓之所以获得我的启示，得知我已重返肉身作工在人中间，也是因着他们的信；所有受我严厉话语击打、得以蒙拯救的人不也都是因着信吗？人因着信得着了许多东西，不一定得的是福气，或得着大卫那样的高兴欢喜，或像摩西那样有耶和华所赐的水，就如约伯那样，他是因着信得着了耶和华的赐福，也得着了祸患。不管是得福，还是受祸，都是有福的事，你如果不因着信，就不能接受这征服的工作，你更不能看见耶和华的作为今天显在你的眼前，你看不着更得不着。这些祸、这些灾难、所有的审判如果不临到你，你能看见今天的耶和华的作为吗？今天你是因着信而被征服了，又是因着征服而得以相信耶和华的所有作为。你是因着信，才接受了这样的刑罚与这样的审判。因着这些刑罚、审判，你被征服、被成全。没有今天这样的刑罚与审判，你的信都是枉然。因你不认识神，你再相信也是空头字句，没有实际，你接受了这样的征服工作，使你完全顺服下来，这时，你的信才是真实可靠的，你的心才是向着神的。即使是你因着一个“信”字得了不少的审判或咒诅，但你有了真实的信，你得着了最真、最实、最宝贵的东西。因你是在审判中才看见受造之物的归宿的；你是在这样的审判中看见造物主的可爱的；你是在如此的征服工作中看见了神的臂膀的；你是在这样的征服中看透人生的；你是在这样的征服中得着了人生的正道、明白了“人”的真意的；你是在这样的征服中才看见了全能者那公义的性情与他美丽的荣颜的；你是在这样的征服工作中得知人的来源，又明白全人类的“不朽的历史”的；你是在这样的征服中了解人类的祖先与人类败坏的起源的；你是在这样的征服中得着了喜乐，得着了安慰，也受到了不尽的责打、管教与造物主对受造人类的斥责之语；你在这样的征服工作中得着了祝福，也受了人所该受的祸……这一切，不都是因着你那一点点信吗？得着了这些，你的信不也增多了吗？你得的不是太多了吗？你不仅听见了神的说话，看见神的智慧，你也亲自经历了这一步一步的工作。或许你会说你若不信就不至于遭受这样的刑罚或这样的审判，但你该知道，你若不信，你不仅得不着这样的刑罚与全能者这样的看顾，也永远失去了见到造物主的机会，你将永远不知道人类的起源，也永远不会明白人生的意义，即使你的肉体灭亡、灵魂超脱，你也不会明白造物主的所有作为，你更不知道造物的主造了人类之后，在地上作了如此大的工作。作为一个受造的人类，你甘愿就这样不明不白地落在黑暗之中永远受惩罚吗？你离开今天的刑罚与审判，面临你的将会是什么呢？难道你离开今天的审判你就可以脱离这苦难的人生了吗？离开了“这地”，临到你的不是痛苦的折磨或魔鬼的残害吗？会不会是难熬的日夜呢？你以为你今天脱离这审判就可永远避开那以后的煎熬吗？临到你的将是什么呢？还会是你所盼望的世外桃源吗？你以为就你这样的逃避现实就可逃脱以后那永远的刑罚吗？这样的机会、这样的祝福你还能在这以后找着第二次吗？你能在灾祸临到时找着吗？你能在所有的人类都进入安息之时找着吗？你今天美满的生活、你那和谐的小家庭能代替你以后永远的归宿吗？你若是真实的信，而且因着信得着了很多，这都是你――一个受造之物该得的一份，也是你原来本该有的。这样的征服对你的信是最有益处的，也是对你的生命最有益处的。
现在你得明白神对被征服的人有哪些要求，对被成全的人是什么态度，眼前当进入的是什么，有些事你了解一点就可以了，有些奥秘之言你就别研究了，对生命没什么帮助，看看就可以了。就如提到关乎亚当、夏娃之类的奥秘，这看看有必要，当时亚当、夏娃是怎么回事，今天又要作什么工作。你得明白神征服人、成全人是要把人恢复成以前亚当、夏娃那样，要成全到什么程度算达到神的要求标准，你心里有数了，而且愿意努力往上去够，这是实行方面的，也是该明白的，你能够按着这话去追求进入即可。你看到“人类发展到今天已有几万年的历史”，你的好奇心上来了，就跟弟兄姊妹研究上了，神说人类发展到今天不是六千年吗？怎么又几万年了呢？你研究这个有什么用？神自己的工作作了几万年、几亿年还用你研究吗？这不是你受造之物该知道的事，像这话你看看就可以了，别当作异象去明白。你该知道的就是眼前该进入什么，该明白什么，把这些揣摩透亮，这才能达到被征服。看完以上这些话之后，你里面能有一个正常的反应：神心急如火烧，他要把我们征服，得着荣耀、得着见证，我们怎样与他配合呢？怎样才能被他完全征服成为他的见证呢？怎样才能让神得着荣耀呢？怎样使我们能活在神的权下，不活在撒但权下呢？这是人该想的。你们每个人都应该明白征服的意义，这才是你们的责任，你们明白之后才有进入，才能认识这步工作，才能完全顺服下来，否则，你们不会真实顺服下来的。
征服工作的内幕(二)
以前你们总追求作王掌权，你们现在对这事还没完全放下，还想着要作王掌权，顶天立地，现在看看你有这个资格吗？这不是太无理智了吗？你们所追求的、注重的现实吗？你们连正常人性都不具备，这不是太可怜了吗？所以现在只谈被征服、作见证、提高素质、进入成全的路，其余一概不谈。有些人厌烦纯正的真理，看见总讲正常人性，总讲提高素质，他们就不愿意了，不喜爱真理的人不好成全。只要你们现在进入了，一步一步按着神的心意去做，能把你淘汰吗？在中华大陆作这么多的工作，这么大规模地作工，说这么多话，他能半途而废吗？能把人带入无底深坑吗？现在关键得认识人的实质，认识你们该进入的，谈谈生命进入，谈谈性情变化，究竟怎么能被征服，怎么能够完全顺服神，为神作最后的一步见证，达到顺服至死，你得注重这些才行，那些不现实的、无关紧要的先放下，别考虑。现在你该知道怎样被征服，被征服之后人的表现是什么，你说你被征服了，你能不能顺服至死？不管有没有前途你都能跟随到底，不管环境怎么样你能对神不失去信心，最后得达到约伯的见证――顺服至死，达到彼得的见证――爱神至极这两方面见证。一方面像约伯，他物质东西没了，肉体的病痛临到他，但是约伯不弃绝耶和华的名，这是他的见证。彼得能够爱神至死，到死的时候还爱神，上十字架还爱神，不想自己前途，也不追求自己美好的盼望、奢侈的想法，只追求爱神、顺服神的一切安排，你得达到这个标准才算是见证，才是被征服以后被成全的人。现在人如果真认识自己的实质，认识自己的地位，还追求什么前途、盼望？不管神是否成全我，我得跟随神，神现在作的一切都好，都是为了我，为了让我们的性情能够变化，脱离撒但的权势，使我们生在污秽之地却能够脱离污秽，摆脱污秽，摆脱撒但权势，从撒但的权势下能够出来，这是你该认识的。当然对你是这样要求的，在神那只不过是征服，使人里面有顺服的心志，能够一切任神摆布，这就妥了。现在多数人已被征服了，但人里面还有许多悖逆的东西、不顺服的东西，人的真实身量还太小，只要有盼望、有前途人就起来了，若没有一点盼望、没有什么前途人又消极了，甚至就想离神而去，对追求活出正常人性，人就不太愿意，这不行！所以还得谈征服。其实，在征服的同时也是成全，一边征服你，同时也达到了初步成全的果效。说到征服与成全不相同是按人变化的程度说的，被征服是人被成全的起步，被征服并不能代替人完全被成全了，不能证明人被完全得着了。被征服以后的人，也有一些性情的变化，但是与完全被得着的人的变化就差远了。现在作的是被成全的初步工作――被征服，你若不能达到被征服，你就没法达到被成全、被神完全得着，只能得到一点刑罚与审判的言语，但并不能将你的心完全变化，这样你就是一个被淘汰的人，相当于只是看看餐桌上的美宴，并没有吃着，这不是太可怜了吗？所以你得追求变化，不管征服、不管成全都在乎你是否有变化，在乎你这个人有无顺服，这就决定你到底能不能被得着。你该知道，征服与成全只不过是按着变化的程度与顺服的程度说的，而且是针对爱神的纯洁度说的。今天要的是你能彻底被成全，但起初你得被征服――对刑罚与审判有足够的认识，能够有信心跟随，而且是追求变化的人、追求果效的人，这才是追求被成全的人。在成全的过程当中征服，在征服的过程当中成全，这些都是你们当明白的。今天你追求被成全也好，或者追求外表人性变化、提高素质这些都可以，但最主要的是你能够明白今天神作的一切都有意义、都有益处，让你生在污秽之地能够脱离污秽，摆脱污秽，能够胜过撒但的权势，能够脱离撒但的黑暗权势，让你注重这些，使你这个人在污秽之地能够蒙保守。最后让你作什么见证呢？就是说你生在污秽之地能成为圣洁，不再沾染污秽，生在撒但的权下脱离了撒但的权势，不被撒但占有，不被撒但困扰，活在了全能者的手中，这是见证，是与撒但争战得胜的证据。你这个人能背叛撒但，你所活出的不是流露撒但，乃是像神造人时所要求人该达到的，也就是要求的正常人性，要求人的正常理智，正常的见识，正常的爱神心志，对神的忠心，这就是一个受造之物该作的见证。你说：我们生在污秽之地，因着神的保守，因着神的带领，因着神把我们征服了，我们脱离了撒但的权势。之所以我们今天能顺服下来，也是神征服我们之后所达到的果效，不是我们人好，也不是我们人天生就爱神，因为神拣选了我们，也因着神预定了我们，使我们今天被他征服，使我们今天能够为他作见证，能够事奉他，也因着他拣选了我们，保守了我们，使我们蒙了拯救，从撒但权下被拯救出来，使我们在大红龙的国家脱离了污秽，蒙了洁净。再看你的外表活出有正常人性，说话有理智，能够像一个正常人的样，别让人看见你说，这不是大红龙的形象吗？姊妹不像个姊妹样，弟兄不像个弟兄样，没有一点圣徒的体统，别人就会说，怪不得神说他们是摩押的后代，一点不差！若人家看见你们说，虽然神说你们是摩押的后代，但你们的活出已经证明你们脱离了撒但的权势，在你们里面虽然也有那些东西，但你们能背叛它，说明你们彻底被征服了。你们这些被征服、蒙拯救的人会说：“我们是摩押的后代这不假，但是我们蒙了神的拯救，虽然以前摩押的后代被弃绝，遭受咒诅，被以色列人赶到外邦，到如今，神拯救了我们。我们是最败坏的人这不假，这是神命定好的，这是事实，谁也不能否认，但今天我们脱离了那个权势，我们恨恶我们的祖先，我们愿意背叛我们的祖先，彻底背叛它，顺服神的一切安排，按着神的心意去做，达到神对我们的要求，达到满足神的心意。摩押背叛神，他不按神的心意去做，是神恨恶的对象，但我们该体贴神的心，今天我们既然明白神的心意，我们不能再背叛神，我们得背叛老祖宗！”以前说的背叛大红龙，现在主要是背叛人的老祖先，这是人被征服的一方面见证，不管你今天怎么进入，总的来说这方面见证不能少。
人的素质太差，正常人性缺乏太多，反应东西慢，太迟钝，叫撒但败坏得麻木痴呆，虽然不能达到一年两年完全变化，但是人得有配合的心志，可以说，这在撒但那也是一方面见证。今天的见证是今天征服工作达到的果效，也是今后跟随之人的标本、模型，以后要流传万邦，在中国作的事，要流传万邦。摩押的后代，是世界当中最低贱的人，有的人说，含的后代不是最低贱的人吗？大红龙的子孙与含的后代代表意义不相同，含的后代又是一回事，不管怎么被咒诅仍属于挪亚的后代，摩押不是从正根上来的，是从淫乱来的，这里面有区别。虽都遭咒诅，但地位仍不一样，所以说摩押后代属于最低贱的人，最低贱的人如果被征服了，这个事实是最有说服力的。在末世作的工作打破一切规条，不管你是被咒诅的或是被惩罚的，只要是对我的工作有利，对今天征服的工作有益处，不管你是摩押的后代或是大红龙子孙，只要你能在这步工作中尽上你受造之物的本分，将工作彻底作好，这就达到果效了。你是大红龙的子孙，你是摩押的后代，总之，凡是属血气的人，都是受造之物，是造物的主造的，你是受造之物，不该有任何选择，这就是你的本分。当然，今天造物的主是面向全宇作工，不管你是从谁生的，总的来说，你是受造之物中的一个，你们――摩押的后代是受造之物中的一部分，只不过身价低贱罢了。既然今天作工是在所有的受造之物中间作，是面向全宇，那造物的主就可以任意选择人、事或物来作他的工作，他不管你以往的出生，只要你是受造之物，只要你对他的作工――征服、见证有益，他就毫不顾忌地将工作落实在你身上，这就打破了人的传统观念：神永远不会在外邦人中，尤其是在被咒诅的、低贱的人身上作工，凡是祖先被咒诅的，后代永远被咒诅的，永无拯救的机会，神永远不会在外邦之地降临、作工的，他不会在污秽之地站立，因他是圣洁的。你该知道，神是所有受造之物的神，他是天地万物的主宰，并不仅仅是以色列人的神。所以这步在中国的工作是意义极深的工作，这不是流传万邦的事吗？以后大的见证不局限在中国，神若只征服你们这些人，那些魔鬼能服气吗？它不懂什么被征服，它也不懂什么神的大能，得让全宇那些神的选民都看见这步工作的最终果效，这才是所有的受造之物被征服了。摩押的后代是最落后的、最败坏的人，就这样的人都被征服了，就是最败坏的人，以前不承认神的、不相信有神的这些人都被征服了，都口里承认神，还赞美神，而且能够爱神，这才是被征服的见证。虽然你们不是彼得，但是能活出彼得的形象，能有彼得的见证，有约伯的见证，这是最大的见证。到最终你会说：虽然我们不是以色列民，我们是被弃绝的摩押的后代，我们也不是彼得，也不够那个素质，也不是约伯，就保罗他为神受苦、花费的心志我们都够不上，我们太落后，所以说我们不够那个资格来享受神的祝福。但是今天既然神高抬了我们，我们就得满足神，虽然我们不够那个素质、那个条件，但是我们愿意满足神，我们有这个心志。我们是摩押的后代，是遭咒诅的，这是命定好的，这没法改变，但就我们的活出、我们的认识可以改变，我们有心志满足神。你有这样的心志就能证明你已有了被征服的见证。
征服工作的内幕(三)
征服工作要达到的果效主要是人的肉体不悖逆了，就是人在思想上对神能有新的认识，人从心里能够完全顺服神了，人的心志能为着神了，不是人的性格或是肉体能如何变化算是被征服，乃是将人的思想、人的意识、人的理智，也就是你这个人所有的精神面貌都达到改变了，这就是你这个人被神征服了，有了顺服的心志了，你的思想也更新了，对神的话、神的作工没什么观念、没什么存心了，大脑能够正常地思维了，就是能一心为神花费了，这样的人是完全被征服的。在宗教里有许多人一辈子没少受苦，攻克己身或背十字架，甚至临死之前还受苦还忍耐呢！有的临死的那天早上还在禁食，一生之中不吃好的，不穿好的，尽讲受苦。他们能攻克己身、能背叛肉体，他们这些人吃苦的精神是可佳，但他们的思想、他们的观念、他们的精神面貌以至于他们的旧性根本没经过对付，对自己没有真实的认识，他们这些人的心中的神的形像是传统的渺茫神的形像，他们为神受苦的心志是从他们的热心与他们的人性的好性格得来的。他们虽然信神，但并不认识神，也不知道神的心意，只是一味地为神作工，为神受苦，根本不讲分辨，也不讲究如何能够事奉到神的心意上，更不知如何能达到认识神。他们事奉的神并不是具有神原有形像的神，而是他们自己想来的、自己听说的或从文字上找着的神的传说，他们便用自己那丰富的想象、自己那敬虔的心理来为神受苦，为神担当神要作的工作。他们事奉的准确度太低，真实能事奉到神心意上的人几乎没有。不管他们如何甘愿地受苦，他们那原有的事奉的观点和他们心中的神的形像总也没有变化，因为他们并没经过神的审判刑罚与熬炼、成全，也无人用真理带领他们，即使他们信的是救主耶稣，他们也都是从未见过救主的，只是传说、风闻。这样，他们的事奉不过都是闭着眼睛胡乱事奉罢了，就如瞎子事奉自己的父一样，就这样的事奉到最终又能有什么成果呢？谁又会称许呢？他们的事奉从始到终没有一点变更，都是在接受人为的教训，以自己的天然、自己的喜好来事奉，能得着什么赏赐呢？看见耶稣的彼得都不知如何能事奉到神的心意上，到最终也就是到他年老之时才有认识，更何况那些不经任何对付、不经任何修理、无人引导的瞎子呢？今天你们的许多事奉不也有许多类似瞎子一样的事奉吗？凡是那些没有接受审判、没有接受修理对付、没有变化的人，不都是没被完全征服的人吗？这样的人有什么用呢？你的思想、你对人生的认识、你对神的认识没有新的变化，也没有一点真实的收获，你永远事奉不出什么名堂来！你没有异象，没有对神工作的新的认识，你就不是被征服的人，那你的跟随也就如那些受苦、禁食的人一样，没什么价值！正因为他们所做的没有什么见证，才说他们的事奉是枉然呢！那些人一辈子又受苦、又坐监，无论何时都忍耐、讲爱心、背十字架，受世人毁谤弃绝，什么苦都受了，他们虽然顺服到终，但就是没被征服，没有被征服的见证。苦没少受，里面对神什么认识也没有，他们身上那些老旧的思想、老旧的观念、宗教的作法、人为的认识、人的思维都没有经过对付，里面没有一点新的认识，对神的认识没有一点是真实准确的，都把神的心意错解了，这能是事奉神吗？你以前对神是如何认识的，若现在还是一样，无论神怎么作，你还是按着你自己的观念思维认识神，就是说，你对神没有新的真实的认识，神的原有形像、原有的性情你没有认识到，你对神的认识还是封建迷信思想作主导，还是人的想象观念，那你这个人就没达到被征服。现在我跟你所说的许多话都是让你认识的，就是以这些认识来带领你让你有正确的、更新的认识，也是为了对付掉你里面那些老旧的观念、老旧的认识法，使你有新的认识。你若真有吃喝，你的认识法会改变许多的。只要你能存着顺服的心来吃喝神话，你的观点就会扭转过来的，你能接受这一次又一次的刑罚，你的旧思想也就能逐步达到变化了，你的旧思想能彻底更新，你的实行也就随之变化，这样，你的事奉也就越来越准确，越来越能达到神的心意上。你能达到改变你的生活，改变你对人生的认识，改变你对神的许多观念，你的天然就逐渐减少了，这才是神征服人以后达到的果效，这就是人的变化。如果你信神只知道攻克己身、忍耐受苦，也不知对错，更不知为谁，这样实行怎能有变化呢？
你们应该明白对你们的要求并不是让你们将肉体给辖制住，或将你们的大脑控制住不让其乱想，这并不是作工目的，也不是现在要作的工作。你们现在得在积极方面能有认识来改变自己，你们最需要的就是装备神话，就是能将现时的真理与异象装备齐全，之后，你们便去实行，这是你们的责任。并不是让你们能做到如何寻求得着更大的光照，现在你们根本达不到那样的身量，需要你们做的就是能尽自己所能地吃喝神话。你们得对神的作工有认识，对你们的本性、你们的实质、你们那老旧的生活都得有认识，尤其对你们以往那些错谬的实行与人为的作法得有认识。你们要变化得先从思想上有变化，先更新你们的思想，让你们的新思想来支配你们的言行与你们的生活，这是现在对你们每个人的要求。你们不要盲目地实行，也不要盲目地跟随，应有根基、有目标，不要自我糊弄，你们当知道你们信神到底是为了什么，该得着什么，现在该怎么进入，这些你都得知道。
你们眼前当进入的就是你们的生活与你们的素质得提高，而且还得改变你们以往那些老旧的观点，改变你们的思想，改变你们的观念，你们的所有生活都得有新的变化。你对神的作为的认识法变了，对神所说的一切话的真理有了新的认识，你里面的认识法拔高了，你的生活就有了新的转机。现在人所作的、所说的都实际了，不是道理，而是人的生命所需的，是人该具备的。这是征服工作中人的变化，是人该有的变化，也是人被征服以后达到的果效。你的思想变化了，精神面貌更新了，你的观念、存心，你以前的逻辑推理都推翻了，你里面根深蒂固的那些东西脱掉了，对信神有了新的认识，你再谈出的见证就拔高了，你的全人都有了真实的变化。这些都是最现实、最实际，而且是最根本的东西，是以前都摸不到的，也是人没法接触到的，是灵真实的作工。以前你对圣经所认识的到底如何，今天一对照你就知道了。以前对摩西、彼得、保罗或者圣经那些说法、看法，你的态度都是高举，到现在再让你高举圣经，你还高举吗？你一看圣经中人的记载太多了，圣经只不过是人对神两步作工的记录，是一本历史书籍，这不是认识法变了吗？现在若再拿出《马太福音》耶稣的家谱，你就会说：什么耶稣的家谱！是约瑟的家谱，不是耶稣的家谱，耶稣跟约瑟没什么关系。现在你再看圣经，你的认识法就变了，就是你的看法变了，比老宗教家的认识高多了。别人说这家谱有说法，你就会说：什么说法？你谈谈！耶稣跟约瑟没什么关系，你不知道吗？耶稣能有家谱吗？耶稣怎能还会有祖宗呢？怎么会是人的后裔呢？他的肉身是从马利亚生，他的灵是神的灵，不是人的灵。耶稣是神的爱子，他能有家谱吗？他在地上并不属于人类当中的一个，他怎么能有家谱呢？你分析家谱，把内幕讲透，把你所领受的跟他说，他就傻眼了。有些人对照圣经问你：以前耶稣有家谱，今天你的神有家谱吗？你就会将你最实际的认识说给他听的，这样，你的认识就达到果效了。其实耶稣与约瑟根本没关系，与亚伯拉罕更没关系，只不过是出生在以色列，但神并不是以色列人，也不是以色列人的后裔。生在以色列不见得神只是以色列人的神，只不过为了工作才这样作了一步道成肉身的工作。神是整个宇宙的受造之物的神，只不过是在以色列先作一步工作，然后开始在外邦作工，人却把耶稣看为是以色列人的神，而且把耶稣也列在了以色列人中间，给耶稣列入大卫的子孙中。在圣经里说过，到末了的日子里，耶和华的名在外邦中被尊为大，就是末世神要作外邦的工作。那时道成肉身在犹太并不是说神只爱犹太人，那只是因为工作的需要，并不能说神道成肉身非得在以色列（因为他们是选民），在外邦中不也有神的选民吗？耶稣在犹太作完工作以后，才开始扩展外邦（就是在以色列以外的任何一个邦族，也就是外邦，通俗的称法为外邦，外邦并不是没选民的标志，而是以色列以外的邦派统称为“外邦”）的工作，实际上外邦也有神的选民，只不过那时还没作工。人把以色列看得这么重是因为前两步工作都是在以色列作的，并没有在外邦作，这工作一直到今天才开始，所以人都不易接受。今天你能将这些都明白透，对这些事能有正确的领受、正确的看法，你对今天的神、以往的神都有了正确的认识，这认识是高于历代圣徒对神的认识。你经历了今天的作工，听到了今天神亲口的发声，而你对神的全部没有一点认识，你的追求还是老样式，没有一点更新，尤其是你经历了这么多征服的工作，到最终在你的身上发现不了一点变化，那你的信不也是犹如那些求饼得饱的人一样吗？这样，征服的工作在你身上就没有果效，你不也成了被淘汰之人了吗？
在所有的征服工作结束之时，你们都得明白神并不只是以色列人的神，而是所有受造之物的神。他造了全人类，并不只是造了以色列人，你若说神只是以色列人的神，或说神不能道成肉身在以色列以外的任何一个邦族中，那你在征服工作中还是没有一点认识，你根本不承认神是你的神，你只承认神是从以色列迁到中国来被迫作你的神。若你还这么认识，那我作的工作在你身上就没达到果效，我说的话你也根本不明白。到最终，你若像马太一样再给我写一个家谱，给我找一个合适的“祖宗”，给我找一个正根，这样，神道成肉身两次有两个家谱，那时，不就成了天大的笑话了吗？你这给我找家谱的“好心人”不就成了分裂神的人了吗？这罪你能担当得起吗？征服的工作作了如此多，你若还不相信神是所有受造之物的神，还认为神只是以色列人的神，你不是公开抵挡神的人吗？今天征服你就是为了让你承认神是你的神，也是他的神，更是所有爱他之人的神，也是所有受造之物的神。他是以色列人的神，也是埃及之人的神，是英国人的神，也是美国人的神。他不仅是亚当、夏娃的神，也是所有的亚当、夏娃的后裔的神，是天上万物的神，也是地上万物的神。不管是以色列家族，还是外邦所有家族，都掌握在一位神的手中。他不仅在以色列作工几千年，而且也曾生在犹太，今天又降在中国这大红龙盘卧之地。他降生在犹太，那他就是犹太人的王，今天降在你们中间不就是你们的神了吗？他带领以色列人，生在犹太，又生在外邦，他所作的工作不都是为了他所造的全人类吗？他是喜欢以色列人百倍，而厌憎外邦之人千倍吗？这不都是你们的观念吗？是你们根本不承认神，并不是神起初就不是你们的神；是你们弃绝神，并不是神不愿做你们的神。受造之物有谁不是在全能者手中掌握呢？今天征服你们，不也是为了让你们承认神就是你们的神吗？你们若还说神就是以色列人的神，还说以色列的大卫家才是神出生的发源地，除了以色列就没有一个邦族能有资格“产生”神的，更没有一个外邦家族可以亲自接受耶和华的作工的，你若还这样认为，你不就成了一个顽固派了吗？你不要一直将眼睛盯在以色列，今天神就在你们中间，你也不要一直将眼睛盯在天上，你别再思念你那天上的神了！神来在你们中间了，他还能在天上吗？你信神的时间不长，你的观念倒不少，以至于你根本不敢想以色列人的神会“大驾光临”在你们中间，你们更不敢想你们如此污秽不堪怎么能看见神的亲自显现呢？你们也从来没想过，神怎么能在外邦中亲自降临呢？他应该降在西乃山，或降在橄榄山向以色列人显现。外邦人（就是以色列以外的人）不都是他厌憎的对象吗？他怎么能亲自作工在他们中间呢？这些都是你们多年来形成的根深蒂固的观念，今天要征服你们就是为了将你们的这些观念给打破。因此，你们便看见了神亲自显现在你们中间，不是在西乃山，也不是在橄榄山，而是在以往他从未带领过的人中间。在以色列作了两步工作之后，以色列人与所有的外邦人都存上了这样的观念：神造了万物是不假，但他只愿意做以色列人的神，并不愿意做外邦人的神。以色列人这样认为：神只能是我们的神，不是你们外邦人的神，因你们不敬畏耶和华，所以耶和华――我们的神厌憎你们。那些犹太人更是这样认为：主耶稣是我们犹太人的形像，是带有犹太人标记的神，神是在我们中间作工，神的形像与我们的形像相仿，我们的形像与神的形像接近，主耶稣是我们犹太人的王，外邦人没资格接受这么大的救恩，主耶稣是我们犹太之人的赎罪祭。仅仅这两步工作，以色列人与犹太族的人就产生如此多的观念，他们把神霸为己有，不容让神再做外邦人的神，这样，神在外邦人的心中就成了一片空白。因为人都认为，神不愿做外邦人的神，他只喜欢以色列人――他的选民，也喜欢犹太人，尤其是跟随他的门徒。岂不知耶和华与耶稣作的工作都是为了全人类的生存吗？现在，你是否承认神是你们所有生在以色列以外之人的神呢？今天神不就在你们中间吗？难道这是做梦吗？你们不承认这一事实吗？你们不敢相信，也不敢想，不管你们怎么看，神不就在你们中间吗？你们还不敢相信这话吗？从此，被征服的人，愿意做跟随神的人，不都是神的选民吗？你们，今天这些跟随的人，不就是以色列以外的选民吗？你们的身份不也与以色列人的身份一样了吗？这一切，不都是你们要认识的吗？征服你们不也是如此的作工目的吗？你们能看见神，那神从起初到以后将永远是你们的神，他不会把你们抛弃的，只要你们都愿意跟随他，做他的忠心顺服的受造之物。
不管人现在爱神的心志怎么样，总的来说还是顺服下来跟到现在了。到最终，这步工作结束之时，人才彻底懊悔，那时是人真实地被征服了。现在只是在被征服的过程中，工作一结束人就彻底被征服了，现在还不行！即使人都服气也不是完全被征服，因为现在人只看见话，并没看见事实，人再相信心里也不踏实，所以说最后那步事实就是话语应验才能把人彻底征服。现在这些人是因着听了许多没听过的奥秘而被征服了，但从每个人的心里来说，仍在观望等待着能有事实临到，能看见神话句句都应验，到那时才完全服气。到最终人都看见了应验了的事实，这些事实使人的心都踏实了，那时人才心服口服加眼服，才是从心里彻底服气了。人就是这本性，非得看见话语一一都应验了，非得看见事实临及了，看见有人遭祸了，你们的心里就彻底服气了。你们和犹太人一样总注重看神迹奇事，可你们总也看不见有神迹奇事，总也不能看见有事实临及好让你们大开眼界，或者是从天上下来人了，或者是有云柱向你们说话了，或者是我给你们中间的人赶鬼了，或者是我的声音在你们中间犹如打雷一样了，你们从始到终就愿看见这些事实。可以说，你们信神的最大的盼望就是能看见神来了亲自显神迹给你们看，这样，你们就得饱足了。要征服你们这些人，非得作开天辟地一样的工作，之后，再附加一个“神迹”，这样，你们的心也就全部被征服了。
征服工作的内幕(四)
什么叫被成全？什么叫被征服？人要想被征服得具备什么条件？被成全得具备什么条件？被征服与被成全都是为了作人，使人恢复人原有的模样，脱离撒但的败坏性情，脱离撒但的权势。这征服是作人的初步工作，也就是作人的第一步工作，成全是作人的第二步工作，也就是结束工作。每一个人都得经过征服，人不经过征服没法认识神，也不知道有神，就是人不可能承认神。人若不承认神也不可能被神作成，因你不具备被作成的条件，你还不承认神，怎么能认识他呢？你又怎么追求他呢？也没法见证他，更不能有信心满足他，所以，人要想被作成，第一步务必得经过征服的工作，这是首要条件。但不管是征服还是成全都是来作人、来变化人，都是经营人的工作当中的一项，作成一个完全的人就这两步工作，哪步都不可缺少。“被征服”这字眼听着是不好听，其实征服的过程也是变化人的过程。你被征服以后，你的败坏性情虽然没完全脱去，但你认识到了，借着征服的工作你认识到了你那下贱的人性，而且也认识到了你的许多悖逆，虽然在征服工作的短时间内你脱不去、改变不了，但你能认识到，这就为你被成全打下了基础。所以征服与成全都是变化人，都是为了将人的撒但败坏性情脱去，能将自己全部交给神，只不过被征服是变化人性情的第一步，也是将人完全交给神的第一步，是低于被成全的一步工作。被征服之人的生命性情的变化远远低于被成全之人的生命程度。之所以被征服与被成全的说法不同，是因为工作阶段不同，对人要求的标准不同，征服人要求的标准低，成全人要求的标准高。被成全以后的人是义人，圣洁了，是经营人工作中的结晶，是成品，虽不是完全人，但是追求活出有意义人生的人。而被征服的人呢？他们只是口里承认有神，承认神道成了肉身，承认话在肉身显现，承认神来在地上作了审判与刑罚的工作，并且还承认神的审判与刑罚、击打与熬炼都是对人有益处的。就是人刚刚有点人的模样，对人生稍有看透，但还是模糊，也就是刚刚有点人性，这是被征服以后达到的果效。人踏上被成全的路后，人的老旧性情能有变化，而且生命不断长进，对真理逐步进深，对世界能够厌憎，对不追求真理的人都感觉厌憎，尤其对自己不仅是感觉厌憎，更有了清楚明了的认识，愿意凭真理活着，以追求真理为目标，不愿活在自己的大脑思维里面，对人的自是、狂傲、自大都感觉厌憎，说话能掌握分寸，遇事有分辨，有智慧，对神有忠心顺服。若经历一次刑罚审判，不仅不消极软弱，而且能感谢刑罚审判，离不开神的刑罚审判，借着刑罚审判能蒙保守，不追求平安喜乐与求饼得饱的信仰，也不追求暂时的肉体享受，这都是被成全的人所有的。人被征服后，承认有神。到底承认有神都有哪些表现，在被征服的人身上这些都是有限的。到底什么叫话在肉身显现？什么叫道成肉身？他作了哪些工作？他作工的目的意义是什么？你经历了他那么多作工，经历了他在肉身的作为，你都得着了什么？你对这些有认识了，你才是一个被征服的人。你如果只嘴说我承认有神，该撇弃丈夫的也不撇弃，该脱离肉体享受时也不脱离，还照样贪图肉体的安逸，和弟兄姊妹之间有成见之时也放不下，在许多浅显的实行上你都不能付代价，证明你仍然没被征服，这样即使你明白了许多也都白搭，被征服的人是有初步变化的、是有初步进入的人。经历了神的审判、刑罚，使人对神有初步的认识，对真理有初步的领受，虽然有许多更深、更细的真理不能完全进入实际，但对于许多现实生活中涉及你肉体享受或个人的地位等这一类浅显的真理还能实行出来，当然，这都是被征服过程中在人身上达到的果效。在被征服的人身上也能看见人的性情变化，例如人的穿着、打扮，人的生活，这些能有变化，人信神的观点有了变化，人的追求目标也明确了，人的心志也高了。在被征服的工作中人的生命性情也能发生相应的变化，并不是一点没变，只不过这变化是浅显的、是初步的，与被成全以后的性情的变化和追求目标相比低多了。若在征服工作中人的性情根本没有变化，也没有一点真理，这样的人就是废料了，一点用处没有！没被征服的人达不到被成全！若只追求被征服的人，即使在征服的工作中性情有了相应的变化，也不能被完全作成，起初的真理也就随之消失了。被征服之人的性情与被成全之人的性情变化相比之下是相差好远，但是被征服是初步的变化，是根基，没有这样初步的变化，证明人对神根本就没有一点认识，因为这认识是借着审判达到的，而这审判又是征服工作中主要的工作项目。所以，每个被成全的人都是经过被征服的，否则，没法达到被成全。
你说你承认神道成肉身，承认话在肉身显现，结果你在他背后做一些事，不按他所要求你的去做，心里不惧怕他，这是承认神吗？你承认了他所说的话，但你能达到的你也不去实行，不遵守他的道，这是不是承认？你虽承认他，但只是有戒备他的心，却没有一点敬畏他的心，如果他所作的工你也看见了，你也承认了，你也知道他这个人是神，但你仍是不冷不热，仍是没有一点变化，这样的人还是没被征服的人。被征服的人得能尽上自己的所能，虽然高的真理他进入不了，也够不上，但心里却愿意达到，只因领受得有限，所以实行出来的也有范围、有限度，但最起码得能尽上自己所能的，你能做到这些都是因着征服的工作而达到的果效。你若说：“他能说出如此多人达不到的话，他不是神那谁是神呢？”你有这样的认识并不是承认神，承认神得有表现。带领教会的行不出公义来，还贪恋钱财，教会的钱总往自己腰包里揣，这是承认有神吗？神是全能的，是值得人敬畏的，你若真承认有神能不害怕吗？还能干出如此卑鄙的事来，这叫信吗？你是真承认他吗？你信的是神吗？你信的是渺茫的神，所以你不害怕！真正承认神的人、对神有认识的人都害怕神，凡抵挡神的事、良心过不去的事他都不敢做，尤其是认识到是不合神心意的事更不敢做，这才是承认有神了。当你的父母拦阻你信神的时候你当怎样做？你不信的丈夫对你好时你当怎样爱神？当弟兄姊妹对你厌憎时你又该怎样爱神？你若承认他，那么在这些事上都能行得合适，有实际活出。你若没有实际表现，只嘴里承认有神，这属于口头派！你说你信他，承认他，那你用什么方式来承认他？以什么方式来信他？你心里有没有惧怕？有没有敬畏？你里面有没有爱他的心？当你忧伤的时候、无依无靠的时候你感觉神可爱，过后就没事了，这不叫爱神，也不叫信神！最终让人达到什么程度呢？凡是我提到的各种情形，就如自己觉得自己了不起，感觉自己领受东西快，辖制别人，瞧不起别人，以貌取人，欺负老实人，贪恋教会钱财，等等这些撒但的败坏性情在你身上脱掉一部分了，这才是你被征服以后该有的表现。
在你们这些人身上作的征服工作的意义最深，一方面是要成全一批人，就是成全一批得胜者，来作为第一批被作成的人，也就是初熟的果子；另一方面让受造之物能享受到神的爱，得着神的最大的拯救，得着神全部的救恩，让人享受到的不仅是怜悯慈爱，更重要的是刑罚审判，从创世到现在，神工作中所作的一切全都是爱，没有一点恨人的成份，就是你看到的刑罚审判也是爱，是更真、更实的爱，这爱就是带领人走上人生的正道；再一方面就是为了达到在撒但面前作见证；还有一方面是为了扩展以后的福音工作而打基础。他所作的工作都是为了把人带到人生的正道上，让人有正常的人类的生活，因人不会生活，没有这样的带领你只能虚空地活着，你只能毫无价值、毫无意义地活着，你根本不会做一个正常的人，这是征服人最深的意义。你们这些人都是摩押的后代，把征服的工作作在你们身上是对你们极大的拯救。你们都活在罪恶淫乱之地，都属于淫乱罪恶的人，今天你们不仅能看见神，更重要的是让你们得着了刑罚审判，得着了这样最深的拯救，就是得着了神最大的爱。他所作的对你们都是真实的爱，并没有恶意，是因着你们的罪恶而审判你们，以此让你们反省，得到这极大的拯救。这一切的工作都是为了作人，从始到终神一直在竭力地拯救人，他根本不愿把他亲手造的人完全毁灭，现在又来到你们中间作工，这不更是拯救吗？若对你们是恨，他还能作这么大的工作来亲自带领你们吗？何必受这苦呢？对你们并不是恨，也没有一点恶意，你们该知道神的爱是最实在的，只不过因着人的悖逆，务必得用审判来拯救人，否则还是不能把人拯救出来。因你们不会生活，也不知怎么活着，你们活在这淫乱罪恶之地，属于淫乱污秽之鬼，他不忍心让你们再堕落下去，也不忍心看着你们这样活在污秽之地，让撒但任意践踏，不忍心让你们坠落阴间，只愿意把这班人得着，把你们彻底拯救回来，这是征服工作作在你们身上的主要目的，就是为了拯救。如果你看不到在你身上所作的都是爱，都是拯救，认为这只是一种方式，是折磨人的，是让人不可相信的，那你还回你的世界中去受苦受难吧！你若愿意在这道流里享受这审判、这极大的救恩，享受这一切人世间找不着的福，享受这爱，你就老老实实地呆在这流里接受征服的工作，达到被成全。虽然你现在因着审判是受点苦、受点熬炼，但这苦受得有价值、有意义。刑罚与审判对人来说虽然就是熬炼，是无情的揭示，是为了惩罚人的罪，惩罚人的肉体，但这一切的工作并不是要将人的肉体定罪而灭绝。话语严厉的揭示，都是为了把你带到正道上，这么多作工你们也都亲自体尝到了，没有把你们都带到邪道上吧！一切都是为了让你活出正常人性，都是你的正常人性能够达到的。作每步工作都是根据你的需要，按着你的软弱，按着你的实际身量作，并不把难担的担子强压在你们身上。虽然现在你看不透，觉着好像我跟你过不去，你总认为我对你天天刑罚审判、天天责备都是因为我恨你，你接受的是刑罚审判，其实对你都是爱，也是极大的保守。如果你认识不到这步工作的更深意义，你根本经历不上去。你应该因着这样的拯救而得着安慰，不要执迷不悟，走到现在，对这征服工作的意义你也该看清了，不该再有这样、那样的看法了！
实 行 (六)
现在许多人连保罗的理智都不具备，保罗的自知之明人都没有，虽然说保罗经过主耶稣的击杀，但他已经有了为他作工、为他受苦的心志。耶稣给他一个病痛，后来在他作工以后一直有这个病痛，为什么他提到他身上有根刺？其实那刺是病患，对他来说是致命伤，不管他作的工怎么好，受苦心志多大，但里面一直有这个病。就他这个人的素质比现在你们这些人强多了，素质好不说，他还有自知之明，他比你们这些人有理智。现在别说够彼得的理智，就保罗的理智有许多人都够不上。保罗被耶稣击杀完以后，他不逼迫那些门徒了，开始为耶稣传道、受苦，他能受苦受什么激励呢？他认为他既看见大光了，就必须为主耶稣作见证，他不能再逼迫耶稣的门徒，不能再抵挡神的作工，他看见大光之后，便开始为神受苦、献身，立下心志。就他当时“蒙大光照”以后，开始为神作工，能立下心志，证明他是个有理智的人。保罗属于宗教中的一个高级人物，他相当有知识，有恩赐，一般人他瞧不起，个性比一般人都强。但“蒙大光照”以后，他说他得为主耶稣作工作，这是他的理智。他逼迫门徒，耶稣向他显现，说：保罗，你为什么逼迫我？他当即仆倒了，他说：你是谁？天上有声音说：我就是你逼迫的主耶稣。他一下醒悟了，他都明白了，才知道耶稣是基督、是神，我得顺服，神对我这么恩待，我这么逼迫他，他没有击杀我，也没有咒诅我，我得为他受苦。保罗认识到以前逼迫了主耶稣基督，现在杀他的门徒，神并没有咒诅他，让他蒙了光照，他从这里受了激励，他说：我虽没看见他的面，但我听见了他的声音，我看见了他的大光，今天我才真正地看见神实在爱我，主耶稣基督实在是怜悯人的神，他饶恕人的罪要到永远，我真看见我是个罪人。虽然以后是利用他的恩赐作工，但你先别看这事，就当时他有这个心志，有正常人的理智，有自知之明，这些你们达不到。现在你们这些人是不是蒙了许多的光照？是不是许多人看见神的性情是威严、烈怒、审判、刑罚？多次遭咒诅，多次试炼临到，多次熬炼临到，人学到了什么？管教、对付你得着了什么没有？严厉的话语、击打、审判，这临到你有多少次，你都不在乎，你连保罗那点理智都不具备，你不是太落后了吗？保罗对许多事也没看透，他只知道他蒙了光照，但并不知道是被击杀，在他个人的认为中，蒙了光照得为神花费，得为神受苦，为主耶稣基督铺平一切的道路，得着更多的主所要赎回的罪人。这是他的心志，是他作工的唯一目标，但他作工的时候病患仍没离开他，一直到他死。保罗作了二十多年的工作，他没少受苦，逼迫、患难他经历了许多，但他比起彼得的试炼当然小多了。你们若连保罗的理智都不具备，不是太可怜了吗？这怎么能在你们身上开展更大的工作呢？
保罗当时传福音受了很大的苦，他当时的心志，所作的工作，当时的信心、忠心、爱心、忍耐、谦卑，或者有许多外表性情活出，就比现在你们这些人高。在你们身上说得严重点，没有什么正常理智！甚至没什么良心，没什么人性，缺少太多！所以很多时候在你们身上的活出中找不着什么正常理智，看不见有什么自知之明。保罗当时虽然身上有病，但他一直祷告寻求：这病痛到底是怎么回事，为主这么作工怎么病痛不离开？难道是主耶稣在试炼我吗？是不是击杀了我？他如果是击杀我当时就死了，不能为他作这么多工作，不能蒙这么多光照，我的心志他也成全了。他总觉得这病是神试炼他，是磨练他的信心，是磨练他的意志，这是保罗的看法。实际上他的病就是主耶稣击杀他以后留下的后遗症，使他精神受压，悖逆性情也脱去不少。你们若有保罗这样的情况，你们该怎么做呢？能比上保罗的心志与受苦吗？现在的人给点病患，或者来一个大的试炼，受点苦就不知如何是好了。把你们圈在鸟笼里，时时圈着这可以，吃喝都供应着，要不你们就像狼似的。受点约束、受点苦对你们有益处，若放松你们就把你们断送了，你上哪能蒙保守？现在你们这些人因着受刑罚、因着被咒诅、因着审判蒙了保守，因着受许多苦蒙保守，要不人早就堕落了，并不是有意跟你们过不去，人的本性难移，非得这样作才能将人的性情变化。现在你们这些人就连保罗的理智都不具备，保罗的自知之明都没有，保罗的良心也不具备，对你们就总得压着点，总刑罚、审判才能将你的灵唤醒，最有益你们生命的还是刑罚、审判，必要时还得作点事实临及的刑罚，你们才彻底服气。你们的本性就是没有刑罚、咒诅就不肯低头，也不肯服气，没有眼见的事实就达不到果效，你们的人格太低贱，不值钱！不用刑罚、审判难得将你们征服，难得将你们的不义、不服压倒，你们的旧性实在是根深蒂固，若将你们放到宝座上，你们就不知天高地厚，更不知何去何从，你们连自己从哪来的都不知道，怎么能认识造物的主呢？没有今天及时的刑罚与咒诅，你们的末日早就临及你们了，更何况你们的命运，不更是危在旦夕吗？没有这及时的刑罚、审判，你们不知要狂妄到什么地步，也不知要堕落到什么地步，这刑罚与审判将你们带到今天，维持了你们的生活，若仍按着你们的“父亲”那样地“教育”你们，你们不知要进入什么天地之中呢！你们根本没有自我控制、自我反省的能力，就你们这样的人能跟随、顺服、不打岔、不搅扰就达到我的目的了，你们不应该更好地接受今天的刑罚与审判吗？还有什么选择呢？保罗看见主耶稣还不相信，后来主耶稣钉十字架之后，他知道这个事实，但他还逼迫、反对，这叫明知故犯，所以遭受击杀。开始他知道犹太人中有个王，叫耶稣，这些他都听说了，之后他在圣殿里讲道、在各处传道他就与耶稣背道而驰，他高高在上不服任何人。这些就成了当时工作中极大的拦阻，当时在耶稣作工的时候他没有直接逼迫抓人，他以讲道说话来拆毁，后来主耶稣基督上十字架，他开始抓门徒，各处奔走，大力迫害，“蒙光照”以后，才醒悟了，懊悔已极。遭击杀以后，他的病患一直没离开他，有时他觉得病患又厉害了，又起不来了，这是怎么回事呢？是不是真遭击杀了？不知不觉又好了，好了之后又作上工作了。但那病痛总也没离开他，使他因着这个病痛作了不少的工作，可以说，针对他的狂妄与他的骄纵，耶稣将这病加在他身上，是对他的惩罚，也是为了他更大的工作，利用保罗的恩赐为他作工。说穿了，对保罗这个人他并无意思要拯救，而是利用他，但保罗的性情又是太骄蛮放纵，所以在他身上插了这一根“刺”。在你们中间，类似保罗一样的人大有人在，但你们若真有心志跟到路终，也不会亏待你们的。到最终保罗他作完工作，病患在他来说已经不是什么太痛苦的事了，所以他以后能说出“该跑的路跑完了，该打的仗打完了，有公义的冠冕为我存留”这话，这是因当时他不认识。其余的不谈，咱们就谈他的正面可取部分，他有良心，蒙一次光照以后能为神献身、受苦，当然这是他可取的一方面，是他的长处，在咱们这儿就不谈他怎么悖逆、抵挡了，关键谈他正常人的理智，有没有自知之明。若有人认为他有长处就证明他是得福的对象，认为他不一定受刑罚，这是不明事理的人说的话。
有很多人当面说完，背后又放荡了，又不当一回事，说完一次又一次，揭了一层又一层，硬等着把老底给揭穿了，人也“踏实”了，再也不闹了。就现在你们这些人的情形还得狠打、狠揭，一点一点审判，达到让你们没有喘气的机会，总得打着、揭着，在你们来看刑罚没离开你们，咒诅也没离开你们，严厉的审判不能离开你们，让你们看见神行政的手一直不离开你们，这样更好，就像当时亚伦看见耶和华时时不离开他一样（但他那个看见属于耶和华时时带领、时时保守，现在你们所看见的带领就是刑罚、咒诅、审判）。今天耶和华行政的手也不离开你们，但有一点你们“放心”，不管你们怎么抵挡、怎么悖逆、怎么论断，对你们的肉体没什么损害，不过有些人抵挡过分了也不行，也是有限度的，你拦阻工作不行。现在就是你说话也没事，你做点事也没事，不过你别打岔、别搅扰教会生活，别打岔圣灵的工作，其余你做什么都可以。你说你不追求生命想回世界，那你马上走！你们怎么做都可以，只要不拦阻工作就可以，但你还得知道一点，到最终这样明知故犯的人都得淘汰，不过现在你并不受责备，到最终只有一部分人能作见证，其余的人都危险。你如果不愿意在这道流里这也可以，对现在的人都是“宽大处理”，我不限制你，只要你不怕明日的刑罚。但你若在这道流里你就得作见证，你就得受刑罚，你说你现在受不住了，你想出去溜达一圈，这也可以，没有人限制你！不过你作拆毁的工作，把圣灵工作给搅乱了，这不让你，干脆不能饶恕你！就你眼睛所看见的，耳朵所听见的，哪些人受刑罚，哪些人家里遭咒诅，这都是有限度有范围的，圣灵不会轻易作事。就按人的这些罪，你们所做的，若要按你们的不义待你们，与你们求真，你们有哪个能存活下来？都得遭大祸，那人还有好？不过现在对许多人都宽大处理，即使你们论断、悖逆、抵挡，只要不打岔，我跟你们面带微笑，如果你们是真正追求生命的就得接受点刑罚，那就得忍着点，忍痛割爱上手术台开刀，你得忍着疼，像彼得接受试炼、接受痛苦一样。现在就上审判台了，以后还要上“断头台”，也正是你们献身的时候。
在末世的最后一步作工你们都应知道，或许你认为神不能将你肉体毁灭，可以说你抵挡他、论断他，你也不能得什么病，但是当严厉的话语临到你时，你就不可隐藏、不知所措了。但现在你们得讲究点良心，别充当那悖逆抵挡神的，别充当恶者，应该背叛你的老祖宗，这才叫你的真实身量，这也是你该有的人性。你总是对自己的前途或今天的享受放不下，神说：只要你们好好跟随我定要成全你们，你们被成全了还有美好的盼望，要把你们带到我的国度之中与我同享福分。你们的归宿有了，但对你们的要求始终不能放松，还有个条件，那就是在这里不管是被征服、被成全，现在得受点刑罚，得受点苦，得接受击打，接受管教，得听我的话，遵行我的道，通行神的旨意，这是你们人该做的。不管你怎么追求，这道你得听清楚，你如果真有真实的看见，你就可以继续跟随，你如果认为这里没什么前途盼望，你就可以走，这话都给你讲清楚，不过你如果真想走只能说明你这个人没有一点良心，就你的这一举动，就足可以证明你这个人属于魔鬼。虽然你说一切任神摆布，但就按你的活出、你的肉体，你还活在撒但的权下，虽然撒但也在神的手中，但你这个人还是属撒但的，还没有真正蒙神拯救，因为你还是活在撒但的权势之下。到底怎样追求才能彻底蒙拯救？你自己选择，你可以跑，你可以飞，上哪儿都可以，你自己选择，你应该选择你自己该走的路。到了最终，你若能说出：我没有什么更好的，我用良心还报神的爱，我得讲究点人性，更高的我谈不上，我也没那么高的素质，什么神作工异象、作工的意义，这我不明白，我就是还报神的爱，神让我干什么我就干什么，尽上我的所能，就是把受造之物的本分尽上，这样我就感到欣慰了。这就是你能作到的最高的见证了。这是对一部分人要求的最高标准，尽上受造之物的本分，你能做到什么程度就做到什么程度，不要求你太高，只要你尽上你的所能就是你的见证了。
实 行 (七)
你们的人性太缺乏，生活太低贱，没有人性，缺乏见识，这就需要装备人性方面的东西了。讲良心，讲理智，有见识，会说话，会看事，讲究卫生，有正常人的样式，这都属于正常人性方面的知识，在这方面你们行得合适了，那你们的人性就算合格了。另一方面就是灵生活的装备，对神来在地上作的全部工作得有认识，对他所说的话得有经历。你该知道当怎么顺服他的安排，怎么尽到受造之物的本分，这就是你在现在要进入的两方面。一方面是人性生活的装备，另一方面是灵生活的实行，两方面都不可缺少。有些人就是谬，只知道装备人性这方面，衣服穿得很好，头发洗得很干净，外表是挑不出毛病，说话、谈吐都合适，外表穿戴很端庄正派，结果里面什么也没有，只有外表的正常人性。专门讲如何吃，如何穿，如何说话，甚至有的人专讲扫地、叠被子、打扫卫生，这些事都操练得相当熟练，你若让他谈谈对神末世作工的认识，对刑罚、熬炼、试炼、审判的认识，哪怕是一点小小的经历，他也没有。你问他：“神来在地上主要作的工作，你有认识吗？道成肉身的神他作的工作是什么？他与耶稣作工有什么区别？他跟耶和华作工又有什么区别？他们是一位神吗？他来了是结束时代，还是拯救人类？他到底作的是什么工作？”这些他一点谈不出来。外表装饰的是很好，姊妹打扮得像“一朵花”，弟兄打扮得像公子、像阔少爷，只注重外表的吃穿，而内里却一贫如洗，对神没有丝毫的认识，这有什么意义？还有些人穿得窝窝囊囊像个穷要饭的，真是东亚奴才相！你们真不明白我对你们的要求？你们都互相交通交通，你们到底得着什么了！追求这么多年，你们的收获就是如此这般，你们不觉得丢人吗？不觉得羞耻吗？追求多年真道，到如今仍是不如麻雀重的身量。看看你们中间的娇小姐，一个一个打扮得如花似玉，互相攀比，比什么？还不是比享受吗？还不是比索取吗？你们以为我是来招聘“模特儿”吗？好不知羞耻！你们的生命在哪？你们追求的还不都是你们那奢侈的欲望？以为自己美得了不得，纵使你花枝招展，你还不是一个生在粪堆中滚来滚去的蛆虫吗？今天有幸享受这属天的福气，是对你破例的高抬，并不是看在你那“漂亮的脸蛋”上，自己是什么出身还不清楚？提到生命你闭口无言，活像个木鸡，你还有脸穷打扮？还有心思搽粉抹脂！再看看你们中间的花花公子，简直是不成体统，整天到处游逛，显出满不在乎的神情，到哪儿都没有一点规矩，还有人样吗？你们中间的每一个人，无论男、女整天注重的都是什么？你们是靠着谁吃饭的，你们知不知道？看看你身上的装束，看看你手中的收获，摸摸你那肚囊，你的心血代价换来的果实是什么？你还有心思游山玩水，还有心思装扮自己那发了臭的肉体，有何价值！让你做一个正常的人，你现在不仅不正常，反而反常了，就这样的人还有脸到我的跟前？就你这样的人性，卖弄自己的风姿，显露自己的肉体，总是活在肉体情欲里，你不是属污鬼邪灵的后裔吗？这样的污鬼我不会让其存留长久的！你也别以为你心中所想我不知道，你的情欲、你的肉体纵使不放纵出来，但你的心中思想的、你的眼睛所恋慕的我还不知道吗？你们这些娇小姐打扮得如花似玉不是为了卖弄自己的肉体吗？男人于你们有何益处呢？真能救你们脱离这苦海吗？你们这些花花公子们一个一个装饰得道貌岸然，不也是为了卖弄自己那几分“英姿”吗？你们又是为了谁呢？女人对你们又有何益处呢？不是你们犯罪的起源吗？你们所有这些男女邦族，我对你们说的话不少，但你们听从的却甚少，你们的耳朵发沉，眼睛昏花，心里刚硬以至于遍体满了情欲，陷在其中不得出来。谁还愿意接近你们这些污秽中翻滚的蛆虫呢？你们别忘了，你们仅是我从粪堆中提上来的，本没有正常的人性，而我对你们的要求就是你们原本没有的“正常人性”，不是让你们去卖弄情欲，也不是让你们尽情放纵你们那叫魔鬼训练了多少年的腐臭了的肉体。你们如此装饰自己，就不怕自己越陷越深吗？你们本来属罪你们不知道吗？你们浑身上下满了情欲，你们不知道吗？以至于你们的情欲都从你们的衣服中渗透出来，显出了你们那丑陋不堪的污鬼之态，这些不是你们自己最清楚的吗？你们的心、你们的眼目、你们的双唇不都是经过污鬼玷污的吗？不都是污秽吗？你以为自己只要不做出事来就是最圣洁的了，你以为穿着华丽就可掩盖你们那肮脏的灵魂，这是不可能的事！我劝你们还是讲点现实，别弄虚作假，别卖弄自己的风姿，你们互相卖弄情欲，而你们买来的都是永远的痛苦与无情的责打！你何必挑眉弄眼、互相爱恋呢？这就是你们的正直吗？就是你们的刚正不阿吗？我厌憎你们中间那些搞污医邪术之类的人，厌憎你们中间那些爱慕自己肉体的少男少女们，你们最好还是忍着点，因为现在是要求你有正常人性，不是要求你卖弄自己的情欲，你们总是见缝插针，因你们的肉体太多了，情欲太大了！
外表的人性生活料理得很好，让你谈生命的认识却一点没有，这还是贫穷。真理装备不上去不行！人性生活变化好了，里面的生命也得变化，变化你的思想，扭转你信神的观点，变化你里面的认识、思维，变化你观念中对神的认识。借着对付、揭露与供应，逐渐改变你对自己、对人生、对信神的认识，使你的认识能够纯正，这样，人里面的思想就变了，看事的观点也变了，精神面貌也就变了，这才是生命性情的变化。不是整天让你捧着书本看，也不是整天就让你收拾屋子或洗衣服、打扫卫生，当然正常人性这方面也得过得去，这是最起码的。到外面去还得有点见识，有点理智，最要紧的还是装备生命方面的真理。一谈灵里的事，对人性方面那些事就容易忽略，这不行，在生命装备上你得能谈出对神的认识，对人生的看法，尤其对神在末世作的工的认识，你既追求生命你就得装备这些。你吃喝神的话得结合自己的实际情形，就是在实际经历中发现了自己的不足之处，发现之后能找着实行的路，能背叛自己不对的存心、观念，你总在这方面下功夫，你的心总是倾注在这些事上，你就有路可行，也不感觉虚空，这样你就能保持正常的情形，这才是对个人生命有负担的人，才是有“信”的人。为什么人看了神的话实行不出来呢？还不都是抓不住关键的东西吗？还不都是对生命糊弄的人吗？抓不住关键的东西，一点实行的路都没有，就是因为结合不了自己的情形，掌握不了自己的情形。有些人说：我也结合自己的情形了，我认识我自己是败坏、素质差，但就是不能满足神的心意。你这是只看见点外皮，该怎么放下肉体享受，该怎么放下自是，该怎么变化自己，这些该怎么进入，该怎么提高你的素质，在哪方面开始入手，这都属于实际的东西。你只抓一些外皮的东西，你只认识自己确实很败坏，见着弟兄姊妹就谈你的败坏，好像是认识到了，又好像是对生命很有负担，其实你没变化，这就证明你没找着实行的路。若你是带教会的，点教会中弟兄姊妹的情形，你会说：“你们这地方就是落后，你们这些人就是悖逆！”到底哪方面悖逆、哪方面落后，你把表现，就是人的悖逆情形、悖逆行为说出来，让他们心服口服，会讲事实举例子说明问题，而且你还能说出究竟如何脱离这悖逆行为，把实行的路指出来，这才有说服力！你只说：你们这地方我就不愿意来，你们这地方的人最落后，太悖逆。这样说人听完都没路，你怎么带领人呢？你得把实际情形、实际表现说出来，这才是有路可行的人，才是有实际的人。
现在释放的真理是不少，但得理清头绪，一共有多少条你自己得会归纳。正常人性该具备的几方面，生命性情的变化主要哪几方面，异象的进深，还有历世历代那些人的错谬的认识法、经历法，你能掌握几种，自己得会分辨，得有认识，这才是进入正轨。宗教里的人把圣经当神崇拜，尤其把新约的四福音当作耶稣的四个面来看待，还有圣父、圣子、圣灵三位一体的说法，这都属于最偏谬的，你们都得看透，对道成肉身神的实质与末世的作工这些更得认识。还有那些老旧的实行法，什么活在灵中，什么圣灵充满，什么逆来顺受，什么顺服权柄，这些关乎实行方面的谬妄偏差也得认识，以前是怎么实行的，现在该怎么实行。关于工人下教会该如何配搭，该怎么放下自是、不站地位，弟兄姊妹在一块儿该如何生活，怎么建立正常的人与人的关系、人与神的关系，人性生活该怎么达到正常，灵生活该具备哪些，在吃喝神话上该怎么吃，哪些属于认识方面的，哪些属于异象方面的，哪些属于实行的路，这不都谈到了吗？这些话对追求的人都是打开的，不偏待任何一个人。现在该培养你们的独立生活的能力，总是存着依赖的思想，以后没人带领你了，那时你就想起我这话了。患难里教会生活过不了，弟兄姊妹之间互相不能接触，多数都是独立，顶多本地方在一块儿交通交通，就你现在的身量根本不够用。在患难中许多人不容易站立，只有那认识生命之道的人、装备真理的人才能继续长进，达到圣洁。让你经历患难并不是一件容易的事，你以为三天两头就能出来，你想得太简单！在你认为，现在迷迷糊糊地吃着、喝着，到时候就能站立住，不是那回事！如果你认识不到这些实质的东西，抓不住关键，一点实行路没有，到那时你遇到事就发蒙，经不起撒但的诱惑，也经不起熬炼的临及，里面没有真理，缺乏异象，到时候你身不由己就瘫倒了，那时你就破罐子破摔了，“反正也是死了，受刑罚就受到底吧！我也不想怎么样了，是受刑罚还是下火湖都认了，过一时说一时吧！”就像效力者那时，反正是效力者了，也不追求生命了，抽烟喝酒都可以，看电视、看电影什么事都干了。环境恶劣时你胜不过去，稍一放松自己，你就想破罐子破摔，这样不知不觉就叫撒但掳去了，你胜不过撒但的权势，就叫撒但掳去了，重归灭亡。所以现在得装备，得有独立生活的能力，看神话得会找实行的路。假如没有人下去作工，你自己也能有路可行，你能找着自己的缺欠，还能找着自己该实行的、该装备的真理。神来在地上能一直陪着人吗？在有些人的观念中认为：你如果不把我们作到一个地步，你的工作不算完，因为撒但控告你。告诉你，我的话说完了，就是我的工作顺利地作完了，只要我的话语说尽了，我的工作就完成了，工作的完成就是打败撒但的证据，这样足可说是大功告成了，根本没有撒但的控告，只是我的工作结束了，你们若仍是一点变化没有，这样的人已不可挽救了，就被淘汰了，我不作多余的工作。并不是把你征服到一个地步，都有清楚的认识了，素质也都提高了，里里外外都是见证，我才结束我在地上的工作，那是不可能的事！今天作在你们身上的工作是为了带领你们进入正常的生活，也是为了开辟新的时代，带领新的工作，这一步一步的作工都直接在你们中间运行，面对面、手把手地教，将你们不明白的都告诉你们，将你们所没有的都赐给你们。可以说，这所有的工作对你们来说都是对你们的生命供应，也是来带领你们进入正常人性的生活，就是专门来供应末世一班人的生命的；对我自己来说，这所有的工作都是为了结束旧时代、开辟新时代的；对撒但来说，是为了打败撒但才道成肉身的。我现在作在你们中间的工作，是今天现时的供应与及时的拯救，但这短暂有限的几年之内能将这所有的真理与生命之道以至于以后的工作全部都告诉你们，就足够你们以后能正常地经历了，我的所有说话就是对你们唯一的嘱托。我并没有别的嘱托，我现在对你们这所有的说话就是对你们的嘱托，因为现在我所说的话有许多你们根本没经历着，你们根本不明白这些话的内涵之意。到有一天，你们的经历都会按着今天的话来成就的，这些话是你们今天的异象，也是你们以后的依靠，是今天的生命供应，也是以后的嘱托，而且是最好的嘱托。因为我在地上的作工时间毕竟没有你们经历我这话的时间一样长久，我只是完成工作，而你们是追求生命的，需要漫长的生命历程，经历许多事之后才能将生命之道完全得着，才能看透我在今天所说的话的内涵之意。你们手里都有我说的话了，都得着了所有的托付，该托付的都托付了，不管果效达到什么程度，总的来说话语工作到尽头了，这就是神的旨意通行了。不像你想象的，非得把你变化到什么程度，神不按你的观念作事。
人的生命不是一天两天长起来的，即使是天天有许多吃喝的东西，那也不行，非得有一段生命长进的经历，这是必然过程。就人现在这个素质能达到什么程度？神是按着人的所需作工，按着人以前原有的素质来对人提出合适的要求。假如这工作作到一班素质高的人身上，那说话就比在你们中间说得高了，异象高了，真理更高了，还得有些更严厉的话语，更能供应人的话语，更能揭示奥秘的话语，在他们中间说话，就按着他们的所需说话而供应他们。现在对你们的要求可以说是对你们的最高要求了，若作到素质更高的人身上就比这个要求高了，一切工作都是根据人原有的素质来作。现在把人变化、征服到这么一个程度，这是最高的了，你们别用自己的观念来衡量这步作工果效，你们该清楚你们原有的东西都是什么，别把这些人看得太高了，起初，你们都不是追求生命的人，而是流浪在街头的乞丐。把你作到你想象的程度，都彻底心服口服俯伏在地，犹如看见大异象一样，那是不可能的事！因为没有一个未看见神迹的人会彻底相信我说的话的，即使你们周密地考察也不会彻底相信的，这是人的本性！追求的人会有点变化，不追求的人连原有的信心也减退，甚至都消失了。你们最大的难处就是看不着话语的应验就不完全相信，看不见神迹不罢休，在这以先有谁是对神忠心无二的呢？所以，我说你们信的不是“神”，而是“神迹”。现在我把各方面都说透，哪方面真理都齐备了，并且真理之间都能互相服务，这样就需要你实行了，我现在把路指出来，以后你自己实行。现在所讲的都是根据现实情况来要求人，根据人所需要的、根据人里面所具备的东西来作工，实际的神来在地上是作实际的工作，根据人的现实情况、根据人的现实需要来作，并不强词夺理，神作事不勉强人，如：你结婚或不结婚是根据你自己的现实情况，真理都对你讲清楚了，我不辖制你，有的家庭逼迫到一个地步，不结婚信不了神，结婚反而是一个成全。有的人结婚不但没得着益处，反而把原有的又失去了。这就得根据你现实的情况、根据你个人的心志来决定，并不作规章制度来要求你们。许多人整天喊神实际、神作工面对现实，根据我们的实际情况，但究竟怎么实际，你知道吗？别整天空喊！神作工实际，面对现实，没有规条，全部得释放，一切都公开、显明，就这几条原则到底包括哪些？哪些作工是这样的，你能说出来吗？你必须谈出细节来，并且有几方面的经历和见证，对这方面特别清楚，认识到了，你才有资格说这话。如果有人问你：实际神道成肉身来在地上都作了什么工作？为什么你们叫他实际的神？实际都包括哪些内容？你能不能谈谈他的实际作工、谈谈具体内容呢？耶稣是神道成肉身，实际的神也是道成肉身，他们俩区别在哪？相同之处在哪？他们所作的工作是什么？你会说吗？这都是见证的事！对这事你别稀里糊涂。还有人说：实际的神作工都实际，从来不显神迹奇事。是真不显神迹奇事吗？你真知道吗？我作的工作到底是什么你知道吗？说不显神迹奇事，但他作的工作、说的话不都是神迹吗？说不显神迹奇事，那就看怎么说了，就看针对谁而言了。他不下到教会里，就把人的情形点透了，他不动任何别的工程，只是说话便能将人都带动了，这不是神迹吗？只说话就把人征服了，没前途、没盼望人也都甘愿跟随，这不也是神迹吗？话一说出来就给人带入一种气氛之中，人不是感觉欢喜就是感觉悲伤，不是受熬炼就是受刑罚，几句扎心的话就给人带来了刑罚，这不是超然吗？人能达到吗？你看了多少年的圣经什么也不明白，什么也看不透，怎么也摆脱不了老旧的传统信法，怎么都不明白圣经是怎么回事，他就能看透，这不都是超然的事吗？神来在地上如果不带一点超然，能征服你们吗？没有他超凡的神性作工，你们谁能服气呢？你眼见的好像是正常的人在作工，跟你们同生活，是一个普通的正常人的外壳，你看见的是正常人性的外壳，实际上作工的是神性。作工的不是正常人性而是神性，是神自己，只不过是借着正常人性来作工的，所以工作既正常又超然。他作的工作是人作不了的，正常人作不了的工作就是超凡的人作的，但这超凡就是神性，并不是人性超凡，而是神性不同于人性。被圣灵使用的人同样也是普通正常的人性，他就作不了这工作，这里是有区别的。你会说：神不是超然的神，神一点都不作超然的事，我们的神实实际际地说话，实实际际地下到教会作工，天天跟我们面对面地说话，面对面地点我们情形，可实际了！他与我们同生活，一切太正常了，简直看不出他就是神。甚至他有时发怒，我们还能看见他发怒的威严，他笑我们也能看见他笑的神态，他是有形有像、有骨有肉、实实际际的神自己。你这么见证就不是完全的见证。你这么见证能对别人有什么帮助呢？你不能把神自己作工的内幕与实质见证出来，这不叫见证！见证主要谈你对神作工的认识，谈他怎么征服人，怎么拯救人，怎么变化人，怎么带领人进入，达到被他征服、被他成全、被他拯救。作见证就是谈他的作工和你的所有经历。他作的工作才能代表他，他的作工才能将他全部公开显明出来，他的作工为他作见证。他作工、发声直接代表灵，他作的工是灵作的，说的话是灵说的，只不过借着道成的肉身发表出来，实际上就是灵的发表，他所作的工作、他所说的话代表他的实质。如果神穿上肉身来在人中间，也不说话也不作工，就让你们认识他的实际、他的正常、他的全能，你能认识吗？你能知道灵的实质是什么吗？你能知道他的性质是什么吗？因着你们经历了他一步一步的作工才让你们来为他作见证的，若你们都没经历过那就不会强求你们的。所以你见证神不只是见证正常人性的外壳，乃是见证他所作的工作、他带领的路，见证你怎么被他征服了，在哪方面被他成全了，你该作的是这方面见证。你若走到哪都喊：我们的神来了作工真实际！一点不超然，一点神迹奇事都不显就把我们得着了！别人问：到底怎么不显神迹奇事？他不显神迹奇事能把你征服吗？你说：他就是说话，一点神迹奇事都不显就把我们征服了，就是他的作工把我们征服了。到最终你说不出一句实质的话，细节你也谈不出来，这是见证吗？实际的神征服人，是他神性的说话把人都征服了，这是人性达不到的，是任何一个凡人达不到的，就是正常人中间素质最高的也达不到，这是因他的神性比任何一个受造之物都高，这些对人来说就是超凡，毕竟造物的主比受造之物高。以前说过“学生不能大过老师”，作为受造之物就不能高过造物的主，你若高过他，他就不能把你征服，他比你高才把你征服，能征服全人类的就是造物的主，除了他谁也作不了这个工作，这就是见证，你该作的是这方面的见证。你经历这一步一步的刑罚、审判、熬炼、试炼、挫折、患难，达到被征服了，肉体的前途放下了，个人的存心放下了，肉体的切身利益放下了，就是所有人的心被神的话征服了，虽然说你的生命没长到他所要求的程度，但是这些东西你都认识了，你能对他作的心服口服了，这就是见证，是实际的见证！他来作的工作，审判、刑罚是为了征服人，但他还是结束工作的，是结束时代的，是作收尾工作的，结束整个时代，是拯救整个人类，把人类从罪恶中彻底拯救出来，完全得着受造的人类，这些都是你该作的见证。
经历了神的这么多作工，你都亲眼看见，亲身经历，别到头来就连自己该尽的功用都尽不上，这就太可惜了！以后扩展福音时你能谈出自己的认识，将你心中所得的都见证出去，来尽上你的全力，这是一个受造之物该达到的。这步工作到底意义是什么？达到什么果效？落实在人身上有多少？人该怎么做？你们把道成肉身的神来在地上所作的一切工作都讲透，这就见证完全了。他所作的工作的意义、内容、实质、所代表的性情与作工原则，这五方面都讲透了，这就证明你会见证了，证明你真有认识了。我对你们所要求的并不是很高，作为每一个真心追求的都可达到。你有心志做神的见证人，你得明白他所厌憎的是什么，他所喜欢的是什么，你经历了他的多少作工，借着这些作工认识他的性情，认识他所厌憎的、他所喜爱的，明白他的心意、他对人类的要求，以此来见证他，来尽上你的本分。你只说：我们认识神了，他的审判、刑罚太厉害，他的话语太严厉，是公义又是威严，谁都不可触犯。但到最终对人有没有供应？在人身上达到的果效是什么？你真认识到这工作是好的吗？神的审判刑罚是不是能揭露你的性情？是不是能揭露你的悖逆？是不是能把你里面那些东西给除掉？如果没有审判刑罚，你会变成什么样？你真认识到撒但把你败坏到一个地步了吗？这些都是你们当前该装备的、该认识的。
现在不是你们想象的那种信神法，会看神的话，会祷告、唱诗、跳舞，会尽本分，还有正常人性的生活……就妥了，是这么简单吗？关键的还是果效，不是你有多少作法，究竟你怎么做能达到最好的果效，你捧着书本能谈点认识，让你放下书本就没了，只能讲字句道理，没有经历中的认识。现在你抓不住关键不行，这是进入实际的关键一环！你先这么操练：把神的话先读一读，把里面的属灵术语都掌握，把里面关键的异象都找出来，把实行路中实行的部分找出来都归纳在一起，一条一条地找出来，带到经历中去进入，你得抓住这些关键的东西。你看完一篇话，能找出关键的异象部分，也能找出关键的实行部分，以异象为根基，以实行为生活中的指南，这是你吃喝神话最关键的一条实行，这些都是你们最缺乏的，是你们最大的难处，你们的心很少注重这些。你们普遍都处在这个情形之中：懒惰，不求上进，不肯付代价，要不就是消极等待，有的人还发怨言，对神作工的目的、意义不明白，追求真理太费劲。这样的人都是厌烦真理，最终都得被淘汰。凡这样的人没有一个可以成全的，没有一个可剩下的。人若没有一点反抗撒但势力的心志，就是不可救药的人！
就按你们现在的追求、按你们当前所有的来衡量你们的追求是否有果效，以这些来定你们的结局，就是按着你们的代价、按着你们所做的来显明你们的结局。你们的追求、你们的信心、你们所行出来的就能显明你们的结局。在你们所有这些人中间，有许多人已是不可挽救，因为现在已是显明结局的时候了，我不会作糊涂工作的，不会将根本没法挽救的人带入下一个时代之中的，工作总有停止的时候。我不会在那些根本没法挽救的腐臭了的没灵的尸首身上作工的，现在已是拯救人的末了时候了，不会作那些无用的工作了。你们也不要怨天怨地，世界的末日要来到，这是必然趋势，事情已发展到今天了，不是你人能限制住的，不是你想改变就可改变的，昨天你不付代价追求，也不尽上你的忠心，今天时日已到，你已不可挽救，明天你就是淘汰的对象，没有挽救的余地，纵然我心慈面软对你竭力拯救，但你却不为自己争气，不为自己着想，这与我有何干？那些专为自己肉体打算、喜欢安逸的人，那些似信非信的人，那些行污医邪术的人，那些专搞淫乱、破烂不堪的人，那些偷吃耶和华祭物、偷取耶和华财物的人，那些喜欢贿赂的人，那些做梦上天堂的人，那些狂傲自大、专为自己的名利而争夺的人，那些散布轻慢之语的人，那些亵渎神自己的人，那些专搞论断、毁谤神自己的人，那些拉帮结伙搞独立的人，那些高捧自己胜过高举神的人，那些陷在淫乱中的轻浮的少男、少妇、中老年男女，那些在人中间喜欢个人名利、追求个人地位的男人与女人，那些陷在罪中执迷不悟的所有的这类人不都是不可挽救的人吗？淫乱、罪恶、污医、邪术、亵渎之语、轻慢之言在你们中间盛行，那些真理、生命之言在你们中间被践踏，圣洁之语在你们中间被玷污。满了污秽、悖逆的外邦之种！你们的结局归为何处呢？那些喜欢肉体、专搞肉体邪术的、陷在淫乱罪中的人有何脸面还活着呢？你不知道你们这类人已是不可挽救的蛆虫吗？还哪有资格要求这、要求那呢？不喜爱真理专喜爱肉体的人到如今仍是一点不改变，这样的人如何拯救呢？不喜爱生命之道，不高举、见证神，而是图谋自己的地位、高捧自己的人到如今不仍是这样吗？有何拯救价值呢？人能否被拯救，不是看你的资格有多老，不是看你作工有多少年，更不是看你的资历有多少，而是看你的追求到底有无果实。你该知道，拯救的是可结果实的“树”，不是枝叶茂盛、鲜花繁多但不结果子的“树”，纵使你多年流浪街头又能怎么样呢？你的见证在何处呢？你敬畏神的心远远低于你爱慕自己、恋于情欲的心，这样的人不是败类吗？怎么可以作为被拯救的标本、模型呢？你的本性难移，你的悖逆太多，不可救药！这样的人不正是被淘汰的人吗？我的工作结束之时不也正是你的末日来到之时吗？我在你们中间作了多少的工、说了多少的话，你们曾有多少入耳了？曾有多少顺服了？我的工作结束之时也是你抵挡我与我对立结束之时。在我作工期间，你们总是与我对着干，我说的话你们从未听从，我作着我的工作，你也作着你自己的工作，搞自己的小王国，你们这帮狐狗之类，尽与我对着干！总想把那些专爱自己的人拉到自己的怀里，你们的敬畏之心在何处？尽搞欺骗！没有顺服与敬畏，都是欺骗，尽是亵渎！这样的人还可拯救吗？喜欢淫乱的、好色的男人总想着把那些妖艳的淫妇拉到自己身边来供自己“享受”，这样的淫乱之鬼我决不拯救，恨透了你们这些污鬼，你们的“色”与你们的“妖艳”给你们毁入地狱之中，你们还有何言语呢？你们这些污鬼、邪灵太可恶！令人恶心！这样的贱货还可挽救吗？陷在了罪中还能被拯救吗？这样的真理、这样的道路、这样的生命并没有吸引你们的心，那些罪恶，那些钱财、地位、名利、肉体享受、男人的姿色、女人的妖艳却吸引了你们的心，你们怎有资格进入我的国中呢？你们的形象比神还高大，你们的地位比神的更高，在人中间的威望更是不用提，你们竟成了人崇拜的偶像，你不是成了天使长了吗？显明人的结局之时，也就是拯救的工作接近尾声之时，你们中间有许多人是不可挽救的尸体，务必得淘汰。在拯救工作期间，对所有的人都是慈容善面，到工作结束之时，各类人的结局就都显明了，那时就不是慈容善面了，因为人的结局都显明出来了，人都各从其类了，再作拯救的工作也没有意义了，只因为拯救的时代过去了，既过去便不再重返了。
你为什么不愿意做衬托物呢？
被征服的对象是衬托物，被成全之后才是末世工作的标本模型，没被作成以前是衬托物、是工具，也是效力品，被彻底征服的人是经营工作的结晶，也是标本模型，就这几个不起眼的“称呼”在人身上显出许多有趣的“故事”来。你们这些小信的人往往会因为一个不起眼的称呼而争得面红耳赤，甚至有时伤了和气。你别看这小小的称呼，在你们的思想意识中认为并不是小小的称呼的事，而是关乎你们的命运的大事。所以，那些不明事理的人经常会因为这一件极小的事而造成大的损失，这就是因小失大，而且你们会因为一个小小的称呼而逃跑再也不回来了。这都是因为你们把生命看得太微小，而把对你们的称呼看得太昂贵，这样，在你们的属灵生活中以至于涉及到你们的现实生活中，因着你们这地位观念往往会产生许多曲折离奇的故事来。你们或许不承认，但我说，在现实生活中确实存在这样的人，只不过你们没有一个一个地显露出来罢了。就在你们每一个人的生活中，都发生过这样的故事，不信你就看看下边这个姊妹（弟兄）的生活中的一个小片段，或许这个人就是你本人，或许是你生活中的一个熟悉的人。如果我说得不错的话，这个小片段就是你本人的经历，而且一句话不少，一个心思、意念都没落下，完完全全都记录在这段故事中，不信你就看看。
这是一个“属灵人”的一段小小的经历，记在下边。下教会一看弟兄姊妹那个样就着急了：你们怎么总也不满足神心意呢？这些没良心的狗东西（教训弟兄姊妹）！你们竟昧着良心做些狼心狗肺的事……我这么说你们，这也是恨我自己，看见神心急如火烧，我也跟着上火，我真愿意把神的工作搞彻底了，真想把你们服事起来，只是我现在力量太单薄，神为我们花了多少时间，说了多少话，可我们现在还是这样，我心中总感觉亏欠神的太多……（流泪了，再也说不下去了）接着就祷告开了：神哪！求你加给我力量，加倍地感动我，让你的灵在我身上作工，我愿与你配合，到最终只要你得着荣耀，我现在愿将自己的全部都交给你，哪怕是舍命我也愿意，只要我们能献上大赞美，让弟兄姊妹都欢歌起舞赞美你的圣名，荣耀你，彰显你，都对你的工作定真，而且愿意体贴你的负担……就他这么恳切地祷告，圣灵还真加给他负担了。在这一段时间，他特别有负担，整天看呀、写呀、听呀，简直忙得不可开交，灵里情形特别好，心里总有劲、总有负担，偶尔软弱或碰壁，但过不多长时间就恢复了正常情形。这样经历了一段时间，长进也很快，对许多话也能明白了，歌学得也快了，总之灵里情形特别好。看到教会里的许多事不合神心意，他就着急上火，看到复制磁带没人管心里也着急：这是对神的工作忠心吗？是满足神的心意吗？就这么一点实际代价你们都献不出来？你们不愿干我干……
在他有负担的时候，圣灵越作他越感觉好，偶尔遇到一点消极，遇到一点难处，自己也能胜过去。就是说，他经历圣灵作工的时候，即使光景特别好，也避免不了有些难处，有点软弱，这都是不可避免的事，但过不多久便能从这情形中出来。经历软弱的时候，一祷告觉得自己身量实在是小，但是他愿与神配合，不管神怎么作，他都愿意满足神的心意，都愿意顺服神的一切安排。有人对他有看法、有成见，他能放下自己，跟他主动交通，这些情形都是在圣灵正常作工的时候所有的情形。过了一段时间，工作也开始转变了，人都进入了另一个作工步骤之中，对人又另有要求，这样便有新的说话来对人提出要求了：……我对你们只是恨，从来没有过祝福，没有心思祝福你们，也没有心思把你们作成，对你们只是恨，因为你们悖逆，因着你们的弯曲诡诈，因你们素质差、地位又低，我从来没有把你们看在眼里，从来没把你们放在心上，我作工只是来有意定罪你们，我手一直没离开你们，我的刑罚一直没离开你们，对你们一直是审判、咒诅，因为你们对我并不认识，所以，我对你们的忿怒一直没离开。虽然我一直作工在你们中间，但我对你们的态度你们应该知道，只是厌憎，并没有别的态度，没有别的看法，我只是要让你们来衬托我的智慧、我的大能，你们只是我的衬托物，因我的公义是借着你们的悖逆显明出来的，我让你们做我工作的衬托物，做我工作的附属物……他一看附属物、衬托物就开始思想了：这怎么跟随呢？这么付代价还是个衬托物，衬托物不就是效力的吗？以往说不做效力者而做子民，今天不是还没摘掉这帽子吗？效力者不是没生命吗？再受苦神也不会称许呀！衬托完了神的大能之后不就结束了吗？……越想越没劲了，来到教会里面，看见弟兄姊妹的情形，心里更难受了：你们也不行了！我也不行了！我消极了。唉！有什么办法呢？神还是不愿意要咱们，神作这样的工作没法不让咱们消极，我也不知怎么搞的，祷告也不愿祷告了，反正我现在也不行了，实在起不来了，我祷告好几次也起不来，我也不愿再走了。我是这么看的，神说我们是衬托物，“衬托物”不就是效力者吗？神说是衬托物，也不是儿子，也不是子民，也不是众子，更不是长子，什么也不是，是一个衬托物，有这样的称呼那我们的结局还能有好吗？衬托物是没希望的，因为没有生命，如果是众子、子民，这还有希望，还能被作成，衬托物能把神的生命装在里面吗？神能把生命作在为他效力的人里面吗？他爱的人是有他生命的人，有他生命的人是他的儿子、子民。虽然我是消极了，我软弱了，我希望你们别消极。我知道这样后退、消极不能满足神的心意，但我不愿做衬托物，我害怕做衬托物，反正我就这么大劲了，反正现在我是不行了，我希望你们最好别向我学习，能够从我得点启发，我想我还是死了吧！我死前给你们留点遗言，希望你们做衬托物也要做到底，或许到最后衬托物神还称许……弟兄姊妹一看，他怎么消极到这种程度呢？那两天不很好吗？怎么突然这么凉了呢？怎么不正常了呢？他说：你别说我不正常，其实我心里什么都明白，我知道我没满足神的心意，不就是因为不愿做神的衬托物吗？我也没做别的大事，或许有一天神把衬托物改成受造之物，而且是被神大用的受造之物，这不有希望了吗？希望你们别消极、别气馁，能够继续跟随神，做更好的衬托物，反正我是走不下去了。别人一听，你不行我们也照样跟随，我们不因着你的消极受辖制。
这样经历了一段时间，仍然因为衬托物消极，我就对他说：你对我的工作根本不认识，你对我说的话的内幕、实质、要达到的果效根本就不认识，你不知道我作工的目的与作工的智慧，我的心意你一点不领会，你就知道因着衬托物往后退，你的地位之心太强了！你是傻种一个！我以前对你说过多少话，说要成全你，你忘了？在说衬托物以前不是谈被成全吗？“我想想，别着急！说衬托物以前，是讲过，是有这么回事！”我说被成全以前，是不是说要把人征服之后再成全？“是呀！”我说的话是不是真诚的？我说话是不是信实的？“是呀！你是从来不说假话的神，这谁也不敢否认，但你说话的方式太多。”我的说话方式是不是按照工作步骤而变的？我所说的话是不是按照你的需要去作的、去说的？“你按照人的需要去作，供应人的所需，这也不假！”那我对你说的话，对你所说的是不是有益处的？刑罚是不是为了你？“还说为了我呢！我都快叫你刑罚死了，我都不想活下去了，你今天这么说，明天那么说，我知道你成全我是为了我，但你并没有成全我，而是让我做衬托物，而且你仍然刑罚我，这不是恨我吗？你的说话人都不敢相信，今天我才看清，你就是为了解你的心头恨，不是为了拯救我。以前你都瞒着我，说要成全我，还说刑罚也是为了成全，我就一个劲儿地顺服你的刑罚，不想今天得了个衬托物的称呼。神你让我做什么不好哇？你非得让我戴这个衬托物的帽子？哪怕让我做国度中看大门的也行啊！我跑来跑去，现在两手空空，倾家荡产，你到现在才告诉我，让我做你的衬托物，我怎么有脸见人呢？”那我以前作了那么多刑罚的工作你不也有认识吗？你不也认识自己了吗？刑罚不就是话语的审判吗？这衬托物的称呼不也是话语的审判吗？“那这么说，你说的衬托物也是方式了？是为了以此来审判我吗？如果是这样，我就跟随。”那现在怎么跟随我？“跟随你，我还没打算怎么跟随呢！我现在让你说句不是方式的话，我是不是衬托物了？衬托物是不是也能被成全？就衬托物这个名称能不能变了？能不能借着衬托物作个响亮的见证，之后作成被成全的人、爱神的标杆、神的知己？能不能作成？你说实在话！”你不知道事实在不断发展、在不断变化吗？只要你现在愿意顺服这个衬托物，你也能变化，是不是衬托物这不关乎你的命运，关键是你能不能做一个生命性情有变化的人。“你说吧！到底能不能把我成全？”你只要跟随顺服到底，保证能把你成全。“还得受哪些苦？”患难、话语的审判与刑罚，尤其是话语的刑罚，就如衬托物一样的刑罚！“还有衬托物一样的刑罚呀？不过经历患难能被你成全了，能有希望就行，哪怕能有一线希望，都比衬托物强，就衬托物这名最难听，我就不愿意做衬托物！”那衬托物怎么了？衬托物不也很好吗？衬托物就不配享受福分了？我说让衬托物享受福分你就能享受到，人的称呼不是因着我的作工在变吗？一个称呼就把你折腾成这样了？做这样的衬托物做得值得，你愿不愿意跟随吧！“你到底能不能把我作成吧！你到底能不能让我享受你的福分呢？”你愿不愿意跟随到底呢？你愿不愿意把自己献出来呢？“让我考虑考虑，衬托物也能享受你的福分，也能被你作成，作成以后还是你的知己，能明白你的一切心意，你所有的我也有了，你所享受的我也能享受了，你所知道的我也知道了。……经历患难被成全之后，还能享受福分，那到底享受什么福分呢？”享受什么福分，这个你先别着急，我告诉你你也没法想象，做好衬托物之后也就是被征服了，是一个成功的衬托物，就是被征服的标本模型，当然是被征服以后才能做标本模型。“什么是标本模型啊？”是所有外邦之民，就是没被征服之人的标本模型。“多少人哪？”那人就多了，不只是你们四五千人了，全世界凡是接受这名的，都得被征服。“那不只是五座城十座城吧！”你现在别着急，就别管那么多了，还是注重现在该如何进入吧！我保证能把你作成。“把我作到什么程度，让我享受哪些福分？”你着急什么呀！我保证能把你作成，你忘了我是信实的？“你信实倒不假，就是你的有些说话方式总变，今天说保证能作成，明天又说不一定，对有的人又说‘就你这样保证作不成’，你说话也不知道怎么回事，我简直也不敢相信了。”你到底能不能把自己献出来吧！“献什么呀？”把你的前途、盼望献出来。“咳！这都好放下！关键就是衬托物这个名，我实在不愿意要。如果你能把我衬托物这个帽子给摘下去，我什么都愿意，什么都能做到，这不都是小事吗？你能不能给我把这个衬托物的帽子摘了？”那不是极容易吗？我能给你扣上我就能给你摘了，不过现在不行，得经历完这步工作之后才能改换一个新的名称。越是你这样的人越得做衬托物，你越怕当衬托物，我越给你戴衬托物的帽子，像你这样的人非得严加管教、严加对付，越是悖逆的人越是效力的对象，到最终什么也得不着。“我这么追求怎么总也脱离不了衬托物这几个字呢？我们这些人跟随你这么多年，受了不少的苦，为你做这、做那，风里来雨里去的，我们都二十七八了，都是大龄青年了，没结婚、没成家，即使结婚成家的，都出来了。上学上到高中了，一听说你来了，我把上大学的机会都放弃了，你说我们做一个衬托物，我们多亏本吧！我们做来做去是你的衬托物，你说让我的同事、同行，让我的同龄青年怎么看我吧！见到我问我现在什么地位，什么身份，我怎么好意思说？让人怎么看我？当初我因为信你什么代价都付了，别人都笑我傻，但我还是跟着，盼望有一天能有出头之日，让他们那些不信的人看看。然而，今天你说我是衬托物，哪怕给我一个最低的，让我做一个国度子民这也行啊！哪怕不做你的门徒、不做你的知心人，做一个跟随你的人也行啊！你说我们跟随你这么多年，家庭也撇弃了，追求到今天有多不容易，竟得了一个衬托物的称呼。我为了你什么都舍弃了，什么荣华富贵我都舍弃了。前年，有一个人给我介绍了个对象，那人长得特别帅，穿着打扮特别漂亮，是个高干子弟，他父亲是个干部，他没干什么好工作，是个开汽车的，但他这个人长得很帅，当时我也相中他了，后来一听说你要带领我们进国度，要成全我们，让我们有心志，赶紧撇下一切，我一听这话，看到我也没心志呀！我一狠心，把这个事就推了，他给我家送礼物，送了好几次，我连看都没看。当时你说我心里难不难受？这么好的事就黄了，我能不难受吗？因这事我折腾了好几天，难受得晚间睡不着觉，最终我还是放下了。每次祷告，你的灵还总在我里面感动，说‘你愿意为我奉献一切吗？愿意为我花费吗？’我一想起你这话，我就流泪，我受感动也不知多少次，忧伤流泪也不知多少次。后来那人还到我家几次呢，我一次没见他的面，到现在他长什么样我都忘了，我都不认识他了。一年之后听说那男的结婚了，我心里就甭提有多难受了，但我还是为了你将这事放了下来。就因为我这个婚姻，别说我吃穿好坏了，就我把这一切都放弃了，你也不该叫我做衬托物呀！人家说，他父亲是个干部，如果我俩成了就给我安排工作，因为这事我折腾来折腾去，争战了半个月，后来出来了。我为你奉献放弃了我的婚姻，我的终身大事呀！人的一辈子无非就是找个好对象，有个好家庭，我把最好的都舍了，现在我是两手空空孤身一人，你叫我往哪儿去？从我跟随你以来我就一直受苦，没有过过好日子，撇家舍业，肉体享受我都放弃了，就我们这些人的所有代价综合起来还不够享受你的福分吗？今天来了个衬托物，神你太过分了，你看看我们这些人，在世上无依无靠，舍掉儿女的也有，舍掉工作的也有，舍掉妻子的也有，等等这些肉体享受我们都舍弃了，我们还有什么盼望？我们还怎么在世上存活？我们的这一切代价就不值一文钱？你就一点看不着？我们身价低、我们素质差，这个我们也承认，但你让我们做的我们什么时候没听？今天你就忍心把我们甩了，给我们留下一个衬托物的‘待遇’，我们的一切代价就买个衬托物？到最终人家问我信神得了个什么成果？我能把衬托物摆在人家跟前吗？我怎能张开嘴说我是个衬托物呢？我到父母跟前交不了帐，到以前我的对象跟前交不了帐。因为你，我不跟同学来往，他们赠送我礼物，我都回绝了，有些同学因为给我送这送那我不接受，都不跟我来往了，就我弃绝这些事，不搞世俗来往，我付了那么多的代价，换来个衬托物，唉呀！我心里寒酸哪！”（拍着大腿哭起来了）假如我说现在不给你衬托物，给你一个子民，让你去传福音，我给你地位让你去作工，你能作吗？这一步一步的作工你到底得着什么了？你还讲起你的历史来了，简直是不知羞耻！你说你付代价却什么也没得着，难道是我没告诉你我要得着人的条件吗？我的作工是为了谁，你知道吗？你竟翻开老帐来了！你还算不算人了！受苦不是你自愿的吗？你受苦不是为了得福吗？我的要求你都达到了吗？你就想得福，太不知羞耻了！我对你什么时候是强迫性的要求？愿意跟随我你就得一切顺服我的，不要讲条件，不过我也提前告诉你了，走这路就是受苦的路，而且凶多吉少，你忘了吗？这话我都没少说，你愿意受苦就跟着，不愿意受苦就停止，我不强求你，来去自由！不过我的工作还得这么作，我不能因为你一个人的悖逆而耽误了我全部的工作，你不愿意顺服，有愿意顺服的。都是一伙亡命徒！什么都不怕！竟然与我讲起条件来了，你还要不要命了？你为自己打算，为自己争名夺利，我作工不也都是为了你们吗？你眼睛瞎了吗？我没道成肉身你看不着，你说出这话来情有可原，今天我道成肉身作工在你们中间，你还看不着吗？你什么不明白？你说你亏本，那我道成肉身拯救你们这帮亡命徒，作了那么多工，到今天你还在发怨言，你说我亏不亏本？我作的不都是为了你们吗？现在按照人的身量，对人是这么称呼，今天称呼你是衬托物，你马上就是衬托物，称呼你是子民，你马上就是子民，说你什么你就是什么，还不都是我的一句话吗？就这一句话就惹你发这么大火？太劳驾你了！你若现在不顺服下来，到最终你得个咒诅回去就高兴了吗？生命的道你不注重，只注重地位、称呼，你的生命怎么样了？你付了这么多代价我也不否认，但你看看你自己的身量，看看你那些实行，走到今天还讲条件，这就是你的心志换来的身量吗？你还有没有人格？你还有没有良心？是我作错了吗？是我对你要求错了吗？怎么？让你做几天衬托物你就不愿意了，什么有心志！都是窝囊废、软骨头！就你这样的人，现在惩罚你都是理所当然！我这么一说，他再也不吱声了。
经历现在这样的作工，你们对工作步骤、变化人的方式得有所掌握，这样才能达到变化的果效。在你们的追求中，个人的观念、盼望、前途太多，现在这样作工就是为了对付你们的地位之心，对付你们那些奢侈的欲望，就这些盼望、地位、观念都是撒但性情的典型代表。人心里存在这些东西，都是因为撒但的毒素一直在腐蚀着人的思想，人始终未能摆脱撒但的这一诱惑，活在罪中却不以为罪，而且人还认为“我们信神，神务必得给我们福气，务必得将我们的一切都安排妥当，我们信神就得高人一等，就得比任何一个人有地位、有前途，既信神，神就给我们无穷的祝福，否则，就不叫信神”。多少年来，人赖以生存的思想腐蚀着人的心灵，以至于人变得奸诈、懦弱而又卑鄙，人不仅没有毅力、没有心志，而且变得贪婪、骄纵，根本没有一点超脱自我的心志，更没有一点摆脱这黑暗权势辖制的勇气。人的思想腐化、生活腐化，以至于人信神的观点仍是丑陋不堪，甚至人信神的观点一说出来简直是不堪入耳，人都是懦弱、无能、卑鄙而又脆弱，对黑暗势力不感觉厌憎，对光明、真理却不感觉喜爱，而是尽力驱逐。就你们现在的思想、现在的观点不也都是如此吗？既信神，就得得福，还得保障地位不下滑，保证地位比不信的人高，这样的观点在你们里面不是存了一年两年的事，而早已存了多少年了，你们的交易脑袋太发达。虽然走到今天这个地步，对地位你们仍是不放松，一直苦苦地“追问”着，而且天天在观察着，深怕有一天身败名裂，人贪享安逸的心始终没有放下。现在这样地审判你们，到最终你们会认识到什么程度呢？你们会说虽然你们的地位不高，但你们享受了神的高抬，没地位是因你们出生低贱，有地位是神的高抬，是神赐给的。今天能够亲自接受神的训练，接受神的刑罚、审判，这更是神的高抬，你们能亲自接受神的洁净、焚烧，这是神极大的爱。历世历代没一个人能接受神的洁净、焚烧，没一个人能接受神话语的成全，现在神跟你们面对面地说话，洁净你们，揭示你们里面的悖逆，这真是神的高抬。人能做什么呢？不管是大卫子孙，还是摩押的后代，总之，人是受造之物，没什么可夸的，既然是受造之物就得尽上受造之物的本分，对你们没有别的要求。而且你会祷告说：神哪！无论我是有地位或没地位，我现在认识自己了，我地位高也是你的高抬，我地位低也是你的命定，一切都在你的手中，我没有什么选择，没有什么怨言，那你命定我生在这国家里面，命定我生在这邦族里，我只有完全顺服在你的权下，因一切都是你的命定。我不注重什么地位，我无非就是一个受造之物，你把我放在无底深坑、硫磺火湖里面，我无非也就是一个受造之物。你用我，我是一个受造之物；你成全我，我也是受造之物；你不成全我，但我仍要爱你，因我只是一个受造之物。我只是造物主所造的一个小小的受造之物，是所造人类当中的一个，是你造了我，今天又把我放在你的手里面，任你摆布，我愿意做你的工具，愿意做你的衬托物，因这一切都是你命定好的，是谁也改变不了的，万事万物都在你的手中。到那时候你就不注重什么地位了，这时人就解脱出来了，这样你才能放心大胆地追求，你的心才能不受任何事的辖制。人经过解脱，从那里出来，就没有任何顾虑了。现在你们多数人的顾虑都是什么呢？总受地位辖制，总找自己的前途，拿过书来翻来翻去没有看见人类的归宿的说法，又翻了一会儿还是没有找到，这怎么没前途呢？是不是神把前途给撤了？没撤吧！那怎么没有呢？神只说个衬托物，其余的就没了？别看你们现在跟随着，对这步工作有点认识，但就你们的那个地位心仍没放下，今天地位高了就好好追求，地位低了就不追求了，就这个地位之福总挂心头。为什么多数人总消极起不来呢？还不都是因为前途“暗淡无光”吗？神的说话一发下去，你们就赶紧看地位，赶紧看身份到底如何。地位与身份，把这两个放在头一位，第二个才是异象，第三是自己该进入的，第四个呢，就是神现在的心意。先看神说的咱是衬托物这个称呼到底变了没有，翻来翻去一看衬托物的帽子摘了，便高兴了，一个劲儿地感谢神，赞美神的大能，若一瞅你们还是衬托物，便难受了，心里顿时就没劲了。你越这样追求，越没有收获，地位心越强的人，越得经受更大的对付，越得经过大的熬炼，这样的人太不值钱！得经受许多对付、审判才能彻底放下，就你们现在这样的追求到最终只能是一无所获。不追求生命的人不能有变化，不渴慕真理的人得不着真理，你不注重追求个人的变化与进入，总是注重那些奢侈的欲望，辖制你爱神、亲近神的东西，这些东西能将你变化了吗？能将你带入国度之中吗？你的追求目标若不是为了寻求真理，那你不如趁此机会回到世界中大干一番，你这样虚度光阴太不值得，何必这么折腾自己呢？美好的世界中什么东西不能让你享受？金钱、美女、地位、虚荣、家庭、儿女等等这一切世界中的产物不都是你最好的可享之物吗？你何必在此绕来绕去寻找可安乐的地方呢？人子都没有枕头之地，你怎么会有安乐之所呢？他怎么能给你创造美好的安乐的地方呢？可能吗？今天你从我得着的除了审判便是真理的教训，你不可能从我得着安逸，也不可能从我得着你所日思夜想的安乐窝的，我不会赐给你世界的荣华富贵的。你若真心追求，我愿将所有的生命之道都赐给你，让你如鱼得水，你若不是真心追求，我要将所有的都夺回来，我不愿将我口中的言语赐给那贪享安逸的猪狗之类的人！
第二步征服工作是如何达到果效的
效力者那步工作是第一步的征服工作，现在是第二步的征服工作。为什么征服工作中还谈被成全呢？那是给以后打基础的，现在是最后一步征服工作，在这以后就是经历大患难的时候了，那时就正式开始成全人了。现在主要是征服，但也是成全的初步，成全人的认识、顺服，当然这些认识、顺服还是为征服工作打基础的。要被成全你得在以后的患难当中能站立得住，为下步工作的扩展尽上自己的全力，这就属于被成全了，那时也是人彻底被神得着的时候。现在谈被征服，也是谈被成全，不过现在作的是以后被成全的基础，要被成全，人得经历患难，在被征服的这个基础上来经历患难。人如果没有现在这个基础，没被彻底征服，下步就不好站立。只被征服还没达到最终目的，只在撒但面前为神作了一步见证，被成全才是最终目的，如果你没被成全，那你这个人就算报废了。以后临到患难的时候，才能看出人的实际身量，就是看出你爱神的纯洁度。现在人都这么说：不管神怎么作，我们都顺服，我们也愿意做衬托物，来衬托神的大能、神的性情，不管神是否恩待我们，或咒诅，或审判，我们都感谢神。现在你这么说，只不过是有一些认识，但你的认识能不能拿到实际当中，这就得看你的认识到底是不是实际了。现在人有这些看见、这些认识，是征服工作达到的果效，能不能被成全，关键还是在患难临到的时候才能看出来，那时，就看出你对神是不是从心里真实的爱，若你真有纯洁的爱，你就会说：我们就是衬托物，是神手中的受造之物。向外邦传福音时你会这样说：我就是效力的，借着我们这些败坏性情，神说了那么多话，才使我们看见了神的公义性情。若不是神说的那些话，我们就不能看见神，不能领略神的智慧，不能得着这么大救恩、这么大的福气。你真有这个看见就妥了。现在你说了许多话都是不加思索地说，还总喊口号：我们是衬托物，是效力者，我们愿意被征服，为神作响亮的见证……不是你喊一喊就行了，不是喊一喊就能证明你是有身量的人，你得有真实的认识，你的认识得经过检验。
你回忆回忆这一段的经历，你再看看所说的这些话，对照对照自己所做的，一点不差就是衬托物，货真价实！现在你认识到什么程度了？你的意念、你的心思、你的行事、你的言谈举止，你所活出的所有不都在衬托神的公义与圣洁吗？现在话里所揭示的不都是人的败坏性情吗？借着你的意念、你的存心，借着你所流露的来显明神的公义性情，显明他的圣洁。同样生在污秽之地他一点不沾染污秽，跟你生在同样污秽的世界当中，他有理智、有见识，他厌憎污秽，甚至你的那些言行举止，你自己发现不了的污秽的东西，他都能发现，能给你指出来。以前你那些老旧的东西，没教养、没见识、没理智、落后的生活方式，借着今天一揭露，都显明出来了，神来在地上这样地作工，人才看见了他的圣洁与他的公义性情。他审判、刑罚你，让你认识，有时你的鬼性表现出来了，他能给你指出来，对于人的实质，他是了如指掌。同样跟你一样生活，跟你吃一样的饭，住一样的家，他就比你知道得多。但就人的处世哲学、人的弯曲诡诈那是他最厌憎的，他厌憎这些事，不愿搭理这些事，尤其恨恶人的肉体来往。人与人接触的一些常识他虽然不太通，但当人有些败坏性情显露出来的时候他完全知道，他作工就是借着人的这些东西来说话、来教训人的，就借着这些来审判人，显明他的公义圣洁的性情。这样，人就成了他作工的衬托物了。神道成的肉身才显明了各种人的败坏性情，显明了所有的撒但的丑相，不惩罚你，只让你衬托神的圣洁，你自己就站不住脚了，因为你太污秽了。他借着人显露出的那些东西来说话，把人那些东西都揭示出来了，人才知道神是如此圣洁，人有一点污秽他都不放过，甚至人心里有一点污秽的意念，他都不放过，言行举止不合他的心意他就不放过，在他的话中没有一人一物的污秽能存留，都得被揭示出来。这时你才看见他确实跟人不一样，人稍微有点污秽他就厌憎透了。甚至有时人不理解说：你怎么总生气呢？神你怎么不体贴人的软弱呢？你怎么不饶恕人一点呢？你怎么不近人意呢？人败坏到什么程度你都知道，你怎么还这样对待人呢？他厌憎罪，他对罪恨恶，你如果有一点悖逆，他就特别厌憎，你显露出悖逆的性情，他看见就厌憎，厌憎得了不得。借着这些他的性情所是才发表出来，再对照你自己你就看见他虽然跟人吃一样的饭，穿一样的衣服，跟人享受的一样，跟人同生活、同起居，但他却与人不一样，这不是衬托物的意义吗？就借着人这些东西来衬托神的大能，借着黑暗来衬托出光明存在的宝贵。
当然，不是有意让你们做衬托物，而是这工作有了结果才显明人的悖逆是神公义性情的衬托，你们正是因为做了衬托物才有了机会来认识神的公义性情的自然流露。因着你们自己的悖逆你们受了审判，也受了刑罚，但你们也是因着悖逆而做了衬托物的，因着你们的悖逆而得着了神赐给你们的极大恩典，就是你们的悖逆衬托了神的全能与智慧，你们也是因着悖逆才蒙了这么大的救恩，得了这么大的祝福。虽然你们屡次受到了我的审判，但你们得着了前人未得着的极大的拯救，这工作对你们来说是太有意义了。就这“衬托物”对你们来说也实在是太有价值了，你们是因着做衬托物才蒙了拯救，得着了救恩，这样的衬托物不是太有价值了吗？不是太有意义了吗？你们是因着与神同样活在一个境界中，同样生活在污秽之地中才做了衬托物，才蒙了极大的拯救的。若不是道成肉身，有谁能怜悯你们，又有谁会看顾你们这些低贱的人呢？谁会顾念你们呢？若不是道成肉身作工在你们中间，你们到何时才能得着这前人从未得着的救恩呢？若不是我道成肉身来顾念你们，来审判你们的罪，你们不早就堕落阴间了吗？若不是道成肉身降卑在你们中间，你们又有何资格做神公义性情的衬托物呢？你们做衬托物还不是因着我道成肉身来在你们中间要让你们得着这极大的救恩吗？你们得着这救恩不都是因为道成肉身吗？不是神道成肉身与你们同生活，你们还能发现你们是生活在猪狗不如的人间地狱中吗？你们得着的刑罚、审判不都是因着衬托我道成肉身的工作吗？你们做衬托的工作对你们来说太合适了，因你们是因着衬托而得着了审判中的拯救的。你们不觉得就你们能做一个合格的衬托物就是你们一生的福气吗？你们仅仅做了一个衬托的工作，但你们却得着了你们从未有过，也从未想过的救恩。现在做衬托物是你们的本分，将来享受永久的福分是你们该得的赏赐，你们得的救恩并不是今天一时的看见或认识，而是更大的祝福，是永远的生命的延续。虽然借着“衬托物”来征服你们，但你们该知道，这救恩、这福气都是为得着你们，是征服也是为了更好地拯救。衬托物是事实，但你们是因着你们的悖逆而做了衬托物的，从而得着了别人从未得着的福气。今天让你们看见，让你们听见，明天让你们得着，更让你们承受更大的祝福，这样的衬托物还不是最有价值的吗？现在的征服工作就是借着你们的悖逆性情的衬托而达到果效，也就是第二次刑罚、审判的高峰就是为了达到用你们的污秽、悖逆来做衬托，从而让你们都看见神的公义性情。当你们在第二次的审判、刑罚中再次顺服下来的时候，所有的公义性情向你们公开显明，也就是你们接受征服工作结束的时候，也是你们尽完衬托物的本分的时候。并不是有意给你们扣帽子，而是借着你们做效力者来作第一次征服工作，显明神的公义不可触犯的性情。借着你们的衬托，就是借着你们的悖逆来做衬托物达到第二次征服工作的果效，将第一次未完全显明的公义性情的全部都向你们公开，让你们看见这所有的公义性情，看见所有的所是，即作工的智慧、奇妙、圣洁无污点。这样的作工果效都是借着不同时期的征服而达到的，也是借着不同程度的审判达到的。审判越是达到高峰，越能将人的悖逆性情揭示出来，越能达到征服的果效，所有的公义性情都是在这样的征服工作中显明出来的。征服工作是分两步，有不同的时期，而且程度也不相同，当然达到的果效也各不相同，就是人顺服的程度越来越深。在这以后，才能将人全部带入成全的正轨中，就是在所有的征服工作结束之后（就是第二次审判达到最终果效之后），才不再审判人，而是让人进入生命经历的正轨中。因为审判就是代表征服的，征服的形式就是审判与刑罚。
神道成肉身在最落后、最污秽的地方才能显明他的全部圣洁公义的性情。他的公义性情是借着什么显明出来的呢？就是借着审判人的罪，审判撒但，厌憎罪，恨恶悖逆抵挡他的仇敌。今天我所说的话就是为了审判人的罪，审判人的不义，咒诅人的悖逆，人的弯曲诡诈，言行举止，凡是不合他心意的东西都经过审判，人的悖逆被定为罪。围绕审判的原则来说话，借着审判人的不义、咒诅人的悖逆、揭示人的所有丑相来显明他的公义性情。圣洁就是他的公义性情的代表，他的圣洁，其实也就是他的公义性情。今天说话的这些背景，都是借着你们的败坏性情来说话、审判，作征服的工作，这才是实际的工作，这才能完全衬托出神的圣洁来。如果说你没有一点败坏性情，神就不审判你了，也不让你看见他的公义性情。你有败坏性情，神就不放过你，借此显出了他的圣洁。如果人的污秽太多，悖逆太大，他看见了也不说话，也不审判你，也不因着你的不义而刑罚你，证明他就不是神，因他根本不恨恶罪，而是与人同污秽的。今天我审判你是因着你的污秽而审判你，今天刑罚你是因着你的败坏、你的悖逆，并不是在你们中间“大显威风”，或故意欺压你们，而是你们这生在污秽之地的人沾染的污秽太多了。你们简直是失去了人格，失去了人性，与其它生在最肮脏地方的猪类一样。就是因着你们的这些才审判你们，对你们施下烈怒。正因为这些审判才让你们看见神是公义的神，神是圣洁的神；正因为他的圣洁、正因为他的公义他才对你们审判，才对你们施下烈怒；正因为他看见人的悖逆能显露出他的公义性情，看见人的污秽能显露出他的圣洁，才足可说明他就是圣洁无污点的但又生在污秽之地的神自己。若是与人同流合污的人，他没有圣洁的成份，没有公义的性情，他就没资格审判人的不义，也没资格作人的审判。人若审判人，不是自己打自己的脸吗？同样污秽的人，哪有资格审判他的同类呢？能审判污秽的全人类的只有圣洁的神自己，人怎么能审判人的罪呢？人又怎么能看见人的罪，怎么能有资格定人的罪呢？神若没有资格审判人的罪，他怎么会是公义的神自己呢？人有败坏性情的显露，他说话审判你，才让人看见他是圣洁的。审判刑罚人的罪，揭露人的罪，没有一人一物能逃脱这审判，凡是污秽的都被他审判，这样他的性情才说是公义的，要不怎么说你们是名副其实的衬托物呢？
在以色列作的工作与今天大不一样，耶和华是带领他们生活，并没有如此多的刑罚、审判，因为人当时明白世上的事太少了，没有什么败坏性情。那时，以色列人对耶和华百依百顺，让他们建造个祭坛，他们就赶紧筑起祭坛，让他们穿祭司袍，他们也都顺服，当时耶和华就如他们的牧人一样在地上牧养一群羊，羊都随着牧人的引导在草场上吃草，耶和华带领他们生活，带领着他们的吃穿住行。那时不是显明神性情的时候，因为那时的人类是初生的人类，那时很少有悖逆的、抵挡的，人没有太多的污秽，所以也衬托不出神的性情。神的圣洁是在污秽之地的人身上显明出来的。今天借着污秽之地这些人流露出的污秽，然后神再审判，这样，他的所是都在审判中流露出来。他为什么要审判？因为他厌憎罪，所以说他能说出审判的话来，他如果不厌憎人类的悖逆能那么发怒吗？如果他里面一点厌憎没有，一点反感没有，人有悖逆他也不搭理，那证明他与人是一样的污秽。之所以他能审判刑罚人，就是因为他厌憎污秽，他所厌憎的都是他所没有的，如果他里面也有抵挡、悖逆，那他也就不厌憎抵挡悖逆的人了。末世的工作若还作在以色列，那就一点意义没有，为什么末世的工作在中国这最黑暗的地方、最落后的地方作？就是为了显明神的圣洁、公义，总之，越是黑暗的地方越能显明神的圣洁，其实作这一切就是为了神的工作。现在你们才知道天上的神降在地上站在你们中间，叫你们的污秽、悖逆给衬托出来了，你们对神才有了认识，这不是极大的高抬吗？其实你们就是在中国被选中的一班人，因着这些人被选中了，享受了神的恩典，又因这些人不配享受神这么多恩典，这就证明这一切对你们是极大的高抬。神向你们显现，把所有圣洁的性情都显明给你们，都赐给了你们，使你们享受了应有尽有的福气，不仅体尝了神的公义性情，更体尝了神的拯救、神的救赎与神对人无限无量的爱，你们最污秽的人享受了这么多恩典，这不属于有福吗？这不属于神的高抬吗？你们这些人地位最低下，本来就不配享受这么大福气，神硬高抬你，你不觉得惭愧吗？你不能尽到你的本分，到最终都让你自愧蒙羞，自己刑罚自己，现在也不打你，也不惩罚你，肉体平安无事，到最终借着这些话让你自愧蒙羞。我到现在还从来没有公开刑罚一个人，话说得是严厉，但对人怎么样？又是安慰，又是劝勉，又是提醒，我这样作不是为了别的，乃是为了拯救你们，你们难道真不理解我的心意吗？我说这话你们都应明白，应在这话上受激励。现在有许多人才明白，这福气不正是衬托物换来的吗？当衬托物不是最有福的事吗？到最终你们去传这样的福音：我们是标准的衬托物。他们会问：标准的衬托物是什么意思？你就说：就是作成神工作的、衬托神大能的人，神所有的公义性情是借着我们的悖逆衬托出来的，我们是神末了工作的效力品、附属物，也属于工具。他们一听就稀奇了。接着你再说：我们也是作成全宇工作的、征服全人类的标本模型，不管我们是圣洁还是污秽，总的来说，我们比你们有福，因我们看见神了，借着征服我们的机会把神的大能衬托出来了，是因着我们的污秽才衬托出了神的公义性情，你们能吗？你们没那资格！我们这纯属神的高抬！我们虽然不骄傲，但我们可以自豪地赞美神，因为无人能承受这么大的应许，无人能享受如此大的福气。如此污秽的人竟能做神经营中的衬托工作，我们实在是感激不尽。他们问：那什么是标本模型呢？你说：我们是人类中最悖逆的，也是最污秽的，就是叫撒但败坏最深的，也是最落后的、最下贱的属肉体之人，是被撒但利用的典型代表，今天被神选中来作为在人类中首先被征服的，看见了神的公义性情，承受了神的应许，借着我们来征服更多的人，所以说我们是人类当中被征服的标本模型。这就是你最好的见证，是你最好的经历。
应效法以色列人的事奉
在配搭时该学哪些功课，现在许多人都不注重。我发现你们许多人在一块儿配搭时根本学不着功课，多数都是各持己见，在教会里作工时你说你的我说我的，彼此无关，根本就没有配搭。你们只顾着交通个人里面的看见，只顾着释放自己里面的“负担”，根本不是追求生命，就像只是应付着作工，还总认为不管别人怎么样，你走自己该走的路，不管别人怎么样，圣灵这么带领你就这么交通。不会发现别人长处，不会省察自己，你们领受东西真是偏谬，可以说，到现在你们的自是情形仍旧不少，似乎是老病又复发了。你们彼此也不互相交通达到完全敞开，或这次到那个教会里达到什么果效了，或是这一段你里面的光景如何了等等这些，你们干脆没有这样的交通。例如放下观念、背叛自己这样的实行你们根本没有，带领的人只想着把下面教会里的弟兄姊妹给交通活了，跟随的人只知道“自我追求”，根本不懂什么叫事奉，什么叫配搭，只想自己有心志报答神的爱，有心志活出彼得风格，其余的没有。还说不管别人怎么样，反正你不讲愚昧的顺服，不管别人如何，你自己追求让神成全就可以了。其实你的心志根本没落实到实处，这不都是你们现在所表现的吗？你们各人持守自己的看见，而且各自都愿意被成全。我看见你们这么长时间的事奉几乎没有多大长进，尤其是在“和谐的配搭”这个功课上，更是一片空白！下到教会里你交通一个样，他交通又一样，很少有和谐的配搭，在下边做跟随的人更是这样，就是在你们中间，很少有人明白什么叫事奉神、当如何事奉神。你们稀里糊涂，把这方面的功课都当作儿戏，甚至有很多的人不仅不实行这方面的真理，而且还明知故犯，就事奉多年的人竟会互相打架、吵嘴，这不都是你们的现实身量吗？你们这些人天天都在一起事奉，就如以色列民一样，天天在圣殿里直接事奉“神自己”，你们像祭司一样的人怎么能不知如何配搭、如何事奉呢？
当初，以色列人在圣殿里直接事奉耶和华，他们的身份是“祭司”（当然并不是所有的人都是祭司，只有一部分在圣殿里事奉耶和华的是祭司的身份），是佩戴耶和华赐给的华冠（就是他们按着耶和华的要求做的华冠，并不是耶和华直接赐给他们），身穿耶和华赐给的祭司袍来光着脚在圣殿里直接事奉耶和华，从早到晚。他们事奉耶和华不是随便乱做、乱闯，都是有规矩的，任何一个直接事奉耶和华的人都不能违背，都得按着这规矩来，否则，不能进入这圣殿之内。他们若有违背圣殿规矩的，即有违背耶和华之命的人都得按着耶和华颁布的律法来实行，谁也不得反抗，谁也不能包庇，无论事奉多少年的人，都得按着这规矩来。所以，多少穿祭司袍的祭司都是这样不分冬夏地一直事奉耶和华，尽管耶和华对他们没有一点特殊的待遇，甚至他们是一辈子都在祭坛前、在圣殿里，这就是他们的忠心、他们的顺服。难怪耶和华对他们如此祝福，都是因着他们的忠心而蒙恩看见耶和华的所有作为的。当时耶和华在以色列――他的选民中间作工对他们要求相当严，他们都很顺服，他们都受律法的约束，就这些律法成了他们敬畏耶和华的保护，这都是耶和华的行政。在那些祭司中间，若有谁不守安息日或违背耶和华的诫命在众百姓中被发现，立即被人抬到祭坛跟前用石头砸死，以此献在耶和华设立的“凡人祭坛”之前，并不能把他们的尸首放在圣殿里或圣殿的周围，这是耶和华不许可的。若有人这样做了，这人便被当作献“凡祭”的扔在大坑里处死。当然，凡是这样的人都得丧命，没有活着的。甚至有些献“凡火”的，就是不按着耶和华的日子献祭的连同其所献的祭被耶和华的火一起焚烧，不得存在祭坛上。对祭司的要求是：不洗脚的不得走进圣殿的门，就连圣殿的外院都不得踏入；没穿祭司袍的不得进入圣殿；没戴祭司华冠的不得进圣殿；沾染死人尸体的不得进圣殿；沾染不义之人的手的，不洗手不得进圣殿；沾染女人的不得进圣殿（这不是永远的，是指在三个月之内），不得见耶和华的面，何时期满，即期满三个月才可将洁净的祭司袍穿上，在外院事奉七天才可进入圣殿之中见到耶和华的面；只有在圣殿里才可穿戴祭司的所有的服饰，不得在圣殿以外穿戴，免得玷污耶和华的圣殿；凡是祭司必须把触犯耶和华律法的犯罪之人拉到耶和华的祭坛前，让百姓将其处死，否则，将有火临到看见的祭司。所以他们都对耶和华忠心无二，因为耶和华的律法对他们来说太重了，他们根本不敢轻易触犯他的行政。以色列人对耶和华忠心是因为他们看见了耶和华的火焰，看见了耶和华刑罚人的手，而且因为他们本来就存着敬畏耶和华的心。因此，他们得着的不仅是耶和华的火焰，而且也得着了耶和华的看顾与保守，得着了耶和华的赐福。他们的忠心就是他们都能按着耶和华的话去行，谁也不悖逆。即使有悖逆的，他们也照样按着耶和华的话去行，将悖逆耶和华的人都处死，丝毫不隐藏，尤其是对那些触犯安息日的、对那些犯淫乱罪的、对那些偷吃耶和华祭物的更是予以重刑。那些触犯安息日的被他们（众百姓）用石头砸死，或者用鞭抽死，一个不放过。那些犯淫乱罪的，就是那些看见美貌女子动淫念的、看见邪恶女子动淫念的、看见少年之妇动淫念的，凡是这样的人都被处死。那些不蒙“盖头”即不蒙“帕子”的少年之妇若是引诱男人犯罪，这样的人都被处死，若是祭司（就是在圣殿里事奉的人）触犯这样的律法都得被钉在十字架上或予以“绞刑”，凡是这样的人都不得存活，没有一个在耶和华的面前蒙恩的。这样的人的亲属在他死后三年不得到祭坛前去为耶和华献祭，也不得分享耶和华赐给众百姓的祭物，直到期满才可将上好的牛羊摆到耶和华的祭坛之上，若还有别的过犯，还得在耶和华面前禁食三天祈求耶和华的恩惠。他们都能敬拜耶和华也不仅仅是因为耶和华的律法太严、太重，而是因为耶和华的恩惠，也是因为他们对耶和华的忠心。所以，他们的事奉直到如今仍是如此忠心，从不在耶和华面前反悔他们的祈求。当今的以色列民仍旧蒙耶和华的看顾与保守，耶和华至今仍在他们中间作他们的恩惠并且常与他们同在。他们都知道当怎样敬畏耶和华，如何事奉耶和华，他们都知道如何才能有耶和华的看顾与保守，因他们都存着敬畏耶和华的心，这就是他们所有的事奉的“秘诀”，就是“敬畏”。今天你们又是如何呢？也能像以色列民一样吗？你以为今天的事奉就像跟随一个属灵伟人的带领吗？你们的忠心与敬畏根本没有，你们所蒙的恩是不小，相当于以色列的祭司，因你们都是直接事奉神的，虽然你们并没有进“圣殿”，但你们所得的、你们所看见的比那些在殿里事奉耶和华的祭司所得的多得多，可你们的悖逆、你们的抵挡比他们多了多少倍，你们敬畏的心太小，所以你们蒙的恩也极少。虽然你们所奉献的很少，但你们所得的比起那些以色列民却多了许多，这不都是对你们的恩待吗？在以色列中作工之时，没有一个人敢随意论断耶和华的，你们怎么样呢？不是看在我作在你们中间的工作是为了把你们征服的份上，我怎能容让你们这样地胡作非为，羞辱我名呢？若你们所处的时代是律法时代，就按你们所做、所言的，将没有一个能存活下来的！你们敬畏的心太小！你们总埋怨我并没有给你们多少恩典，而且还说我对你们的祝福之语太少，尽是咒诅之语，你们不知你们敬畏的心太小没法接受我的祝福吗？你们不知你们的事奉太糟糕才惹得我对你们总是咒诅与审判吗？你们以为你们都受委屈了吗？我怎能将我的祝福赐给一班悖逆不服的人呢？我怎能将我的恩惠随意赐给那些羞辱我名的人呢？对你们这些人已是极大的恩待了，若是以色列的人像你们如今这样的悖逆，我早将其灭绝了，而对你们只是一味地宽容，这不是恩待吗？你们还想要更大的祝福吗？耶和华祝福的也仅仅是那些敬畏他的人，对那些悖逆他的人，他都给予刑罚，从不宽容任何一个人，而今天你们这些不知如何事奉的人，不更得需要刑罚、审判来将你们的心彻底扭转过来吗？这样的刑罚与审判不是对你们最好的祝福吗？不是对你们最好的保护吗？否则，你们谁能经得起耶和华的焚烧之火呢？你们若真能像以色列民一样忠心地事奉，不也有恩惠常与你们同在吗？不常有喜乐与足够的恩典与你们同在吗？你们该如何事奉你们都知道吗？
今天要求你们能和谐地配搭就像耶和华要求以色列民事奉他一样，否则，就停止你们的事奉。因你们是直接地事奉神的人，你们的事奉最起码得能达到忠心与顺服，能实际地学功课。尤其是那些在教会里作工的，下面的弟兄姊妹谁敢对付你们？谁敢当面说你们的不是？你们都高高在上，真是作王掌权了！现在这么实际的功课你们不学、不进入，还谈什么事奉神！现在让你带领一片教会，你不但不舍己，还抱着自己的观念、自己的看法不放，还说什么“我认为这事就应该这样做，神说了不要受别人的辖制，现在不讲一味地顺服”，所以还是各持守各的，谁也不服谁，明知道自己的事奉没路，还说：“我看我的差不多，反正咱们两个人各是一面，你交通你的我交通我的，你交通你的异象，我交通我的进入。”对许多该处理的事总是不负责任，或是应付，都是各抒己见，小心谨慎地维护自己的地位、名誉、脸面，谁也不肯降卑下来，谁也不愿主动舍己，达到互相补足，使生命长进更快。你们配搭时很少有人说：我想让你给我交通这方面真理，因我不透亮。或说：你在这方面比我有经历，给我指点一下好吗？这样做不好吗？你们在上面真理听得多，事奉方面懂得也多，你们配搭着下教会作工的人若不互相学习、互相交通、互相补足，还从哪能学功课？临到什么事的时候，你们都当互相交通，达到对你们的生命有益处。你们对各样事仔细交通之后再作决定，这样才是对教会负责任、不糊弄。下教会都走了一圈，再聚到一起，把所发现的问题与作工碰到的难处都交通出来，把所得的开启、光照交通出来，这是事奉方面不可缺少的实行。你们得达到为了神的工作，为了教会的利益，为了把弟兄姊妹都带起来，有和谐的配搭，你配搭我的，我配搭你的，互相补足，达到更好的作工果效，以此来体贴神的心意，这才叫真实的配搭，这才是真正进入的人。配搭中即使有些话说得不合适也不要紧，过后再交通，弄明白透亮，不能忽略，这样交通完之后再给弟兄姊妹补足，作工总要这样不断进深才能达到更好的果效。作为每个事奉的人，你得能做到凡事维护教会的利益，不为个人利益着想，不能搞独来独往，你拆他的台，他拆你的台，能这样行的人就不配事奉神！这种人性情太坏，没有一点人性，纯属撒但！是畜类！在你们中间直到现在还有这样的事，甚至在交通中互相攻击，故意找借口，因为一点小事就争得面红耳赤，谁也不肯放下自己，彼此各存心腹事，都在观察着对方，也在戒备着对方。这样的性情怎能事奉神呢？这样的作工弟兄姊妹怎么能得供应呢？你不仅不能把人带入生命的正道上，反而把败坏的性情注射给弟兄姊妹，你不是坑人吗？你的良心太坏了，简直是坏透了！你不进入实际，不实行真理，而且还不知羞耻地在别人面前暴露你的鬼性，你太没脸皮了！把弟兄姊妹交给你带，都让你给带到地狱里了，你不是坏了良心的人吗？也太不知羞耻了！
实 行 (八)
人的偏谬太多，总掌握不住自己，所以说还得带领人进入正轨，就是人性生活与灵生活会调节，哪方面都会实行了，不用人常常扶持、带领，这样，人才有真实的身量。就是以后没人带领，你自己也会经历了，哪条关键，哪条不关键，这些你现在都掌握了，以后就能进入实际了，现在把你们带领到正路上，使你们对许多真理都明白了，以后就可以进深了。可以说，现在让人所明白的都是最纯正的道，今天让你进入正轨，当有一天没人带领，你就按这最纯正的路去实行、去进深，现在让人都明白哪是正的，哪是偏的，这些明白了以后经历就进深了。现在把不明白的东西给扭转过来，把积极进入的路都显明给你们，之后这步工作就结束了，你们就开始走你们人该走的路了，那时我的工作就结束了，你们从此就不得再见我。现在你们的身量还小，有许多难处属于人本性实质的东西，还有些深处的东西没挖掘出来，人的实质、人的本性更细节的东西人都不明白，还得需要我点，否则你们不认识，到一个地步，将你们骨头里的东西、血液里的东西都揭示出来，这才叫刑罚，这才叫审判，将我的工作都作彻底了、作透了，我才结束我的工作。将你们揭示得越深，你们才越有认识，对你们以后的见证与被成全都有极深的意义。把刑罚与审判的工作都作彻底了，这才是我的全部工作，让你们都从我的刑罚与审判中认识我，不仅是认识我的性情与公义，更主要的还是认识我的刑罚与审判。你们中间的许多人对我的工作中的“新”与“细”有极大的观念，不管怎么样，你们该看见我的工作就是“新”与“细”，而且是面对面、手把手地教你们实行，这样对你们的实行与你们今后的站立才有益处，不然的话，你们都是秋后落叶，枯萎、黄干，没有一点价值。你们该知道，我对你们的心与灵是无所不知的，我作的工作、说的话也相当细微，就按你们的性情、你们的素质，应该这样对待你们，这样你们“对我的刑罚、审判的认识”才能更透亮，即使今天认识不到，明天你也会认识到的。任何一个受造之物都将在我的刑罚与审判之语中倒下的，因我不容让任何一个人抵挡我。
你们都得会支配自己的生活，一天可以随便调节，怎么做都自由，可以看看、听听、写写，如果感兴趣可以做诗歌，这不都是很合适的生活吗？都是人性生活该有的，人都得会顺其自然，不管在人性方面，还是在灵生活方面都有收获，这就算走入正常的生活了。现在你不是只在人性方面缺乏见识、没理智，有许多该认识的异象需要人装备，你遇到什么功课就学什么功课，你得会看环境，会适应环境。你学文化、写字，得长期地学，这才有收获，人性正常生活还得装备点东西，个人的生命进入也得掌握。走到今天，很多当时说的不明白的话，今天你再看才明白，心里就踏实多了，这也是你的收获。某一天你吃喝吃喝神的话里面有点认识，你就可以和弟兄姊妹随便交通，这不也是你该有的生活吗？有时提一些问题或揣摩话题让你长分辨、长见识、长智慧，达到明白一些真理，这不都是今天所讲的灵生活的内容吗？灵生活单实行一项不行，吃喝神的话、祷告、唱诗都是灵生活，有灵生活还得有正常人性的生活。现在说的许多话是让人有理智、有见识，具备正常人性的生活，什么属于有见识，什么属于正常的人际关系，你该怎么接触人，这些你得借着吃喝神话来装备，对你要求的是正常人性能达到的。要装备你该装备的东西，不要太越格了，有的人什么话、什么词都用，这叫卖弄风姿，还有的人什么书都看，这叫放纵肉体情欲，甚至“世界伟人”的传记、语录都学习、模仿，黄色书也看，这更是太可笑的事！这样的人不仅不认识生命进入的路，更不认识今天神的作工，对自己一天的生活不知该怎样度过，生活太空虚！对自己本身要进入的一点不知道，只会给别人讲，给别人谈，似乎“讲”代替了个人的进入，这不是太不知羞耻的人吗？这叫不会生活的人，是不懂得人生的人，整天饱食终日，做些没意义的事，就这样活着有什么意义？我看见有许多人整天除了干活、吃饭、穿衣之外，把大好的光阴都被一些无意义的事给占有了，或者谈笑风生，或者游乐玩耍，或者挨家串门、闲扯，或者活在睡梦中，这样的生活是圣徒的生活吗？是正常人的生活吗？生活下贱、落后，无所顾忌，能将你成全了吗？你就愿意将自己白白断送给撒但吗？人的生活安逸了，没有苦难的环境，人就经历不上去了，安逸的环境人容易堕落，环境恶劣能使你加紧祷告，你不敢离开神。生活越是安逸无聊，人就觉得活着没什么意义，就想不如死了好。人的肉体就是这样败坏，非得经历试炼才有益于人。
耶稣那步工作是在犹太、加利利作，外邦都不知道，他作的工作特别隐秘，除了以色列别的国家也都不知道，等耶稣作完工作之后，他的工作轰动一时，人才知道，那时他也走了。耶稣来了作一步工作，得了一部分人，完成一步工作。神作哪步工作，也都有许多人陪衬着，如果就神自己作那没什么意义，必须得有人跟随神把这步工作彻底作完。神自己的工作作完了，人才开始作神所托付的工作，这样才开始扩展工作。神只作开辟时代的工作，接续的工作由人来作，所以今天的作工时日并不会很长，我与人同生活起居不会持续很久，只把我的工作作完，让你们都尽你们当尽的本分，让这个工作、这个福音尽快扩展于外邦、外族，这才尽到你们人的本分。现在的光阴最宝贵，若你忽略属于愚拙之人，在这样的环境中，吃喝这些话，经历这些作工，你竟没有一点追求的心理，也没有一点负担，那你还有什么前途可言，就这样的人不是淘汰的对象吗？
提高素质是为了能蒙神拯救
提高人的素质也就是要求你们提高领受能力，对你们说的话你们都应领受明白，这是最低要求。你跟从我却不明白我说的话，你不是糊涂信吗？你们的素质太差，就是因为不具备领受能力，说出来的话你们根本一窍不通，很难达到应有的果效，有许多话没法直接对你们说，达不到原有的果效，这样我的工作就得有附加项目。因着你们的领受能力、看事能力、生活水准太差，所以在你们身上不得不开展“提高人的素质”这项工作，这也是必然趋势，迫不得已，非得这样作，才能达到一部分果效，否则，我所说的话都将落空，你们不就成了历史的罪人了吗？你们不就成了败类了吗？在你们身上作的是什么工作？要求的是什么？你们不知道吗？你们自己的素质你们应知道，根本达不到我所要求的，这不是耽误工作吗？就按你们现在的素质，现在的人格，没有一个人配作我的见证，也没有一个人能担得起我以后工作的重任，你们不觉得羞愧难当吗？这样下去怎能将我的心意都达到满足呢？你应将你的生活填补得充充实实，别让时光白白消逝，这样并没什么价值，你该知道你应装备什么，别以为你自己就是全面手，你还差得太远，最起码的人性常识你都不具备，还谈什么！不都是枉然吗？我所要求的人性素质中，你们中间根本没有一个完全合格，很难找着合用的人，你们以为你们是可以为我作更大工作的、接受我更大托付的人，其实，就你们眼目前的许多功课你们都不知该怎么进入，这怎么能达到进入更深的真理呢？你们进入应该有层有次，不要乱无头绪，这样不好，应从最浅的进入，把这些话拿来一句一句地念，达到明白、透亮，每个弟兄姊妹最起码达到会念，不要走马观花，也不要走过场。平时也可以看一些工具书（像语法、修辞书），太刺激人思想的书（爱情小说、黄色书刊、杂志、伟人传记）没必要看，对你有害无益。你该进入的、该明白的你都得掌握，提高素质目的就是为了让人知道人的实质、人的身份、人的地位或人的身价。对于下边教会主要进入什么呢？现在不是提高人的素质吗？学文化这个进入务必得持守住，这不能丢！一方面你们得明白为什么要提高人的素质，该怎样提高素质，该进入哪些方面，正常人性的意义是什么，为什么要作这个工作，该怎样配合，好比学文化该学哪方面，该怎样进入，你们该知道让你们学文化目的是什么，还不是为了明白神话进入真理？现在教会里普遍是什么情形呢？要是让他学文化，他把享受神话给丢了，让谈正常人性就只注重收拾屋子、扫扫地或做饭、收拾厨房、买厨具，只顾这些，平时教会生活也不知怎么过，要不就顾着查字典、认字，除了这些，整天什么都不干。如果处于现在这个情况那就偏了，那为什么要让你进入灵生活呢？只学习这些不能达到对你所要求的，最主要的还是生命进入，作这些工作还是为了解决人经历中的难处。提高素质，让你认识人的本性，认识人的实质，认识这些主要让人的灵生命有长进，性情有变化。你会穿衣、会打扮，有见识、有智慧，结果到有一天让你去作工你却不能作，所以你该知道在提高素质的同时还要做什么，变化你是目的，提高素质是附加。素质提不高不行，你的性情变化不了更不行，哪方面都不可缺少，并不是说你有正常人性了就达到有响亮的见证，对你的要求并不是那么简单。
提高人的素质达到有正常人性的理智，有正常人性的生活，也有生命进入，之后才能谈到有变化、有见证。到有一天作见证还要谈到人性生活有变化和里面对神有认识，这两方面结合才是真正的见证，才是你的收获。你只有人性外表的变化，里面没有认识这也不行，如果里面有认识、有真理，结果你忽略了正常人性这方面的活出，那也不行。今天作工在你身上，不是为给人看，而是为了变化你，你只注重变化你自己就是了。你天天写、听，其余生活没有这不行，哪方面都得进入，你应该有圣徒的正常生活。许多姊妹打扮得像小姐似的，弟兄打扮得像公子、老爷似的，完全失去了圣徒的体统。一方面提高人的素质，这方面捎带着作了，另一方面关键还是吃喝，你不吃喝神的话素质提高了结果没用上，那不是白学了？两方面得结合。为什么对你的要求中谈到对神的认识？还不是为以后工作的果效吗？你被征服以后你得能谈出经历的见证，外表有了正常人性，结果嘴不能表达，这不行。在有正常灵生活的同时，达到有正常人性，正常人性的许多事捎带着就学了，你说扫地还用特别操练吗？你操练吃饭拿筷子也操练一个小时，这更不行！正常人性都包括哪几方面：见识、理智、良心、人格。这几方面都达到正常，你的人性就合格了。有正常人的模样，像一个信神的，也不要求你达到多高，不要求你搞外交，就要求你做一个正常的人，有正常人的理智，看事能看透，最起码看你是一个正常人，这就可以了。今天对你所要求的都是你能达到的，绝对不赶鸭子上架，没用的话、没用的工作绝对不在你身上作，在你的生活中所表现出来的、所流露出来的那些丑相，务必得脱去。你们被撒但败坏，撒但的毒素太多，就是要求你脱去这些撒但的败坏性情，并不要求你做一个高级人物，或名人或伟人，这没有用，在你们身上是按着你们原有的来作。对人的要求都是有限度的，如果现在人都像国家干部似的，操练国家干部那个说话语气，操练国家高级官员的说话方式，操练散文家、小说家说话的方式语调，这也不行，达不到。按这些人的素质最起码得达到说话会讲究智慧、方式，能把话说清楚、说明白，就达到要求了，最起码达到有见识、有理智就妥了。现在主要就是撒但败坏性情得脱去，你所表现的丑相得脱去，这些你还没脱去，还讲什么最高的理智、最高的见识！许多人看见现在时代变了，也不讲什么谦卑、忍耐，干脆一点爱心都没了，圣徒体统也没了，这些人太谬！哪有一点正常人性，上哪谈见证？什么见识、理智都没了。当然有些实行是偏谬之处的这得改正，像以前人死板的灵生活、麻木痴呆的相都得改变，改变并不是让你放荡，也并不是让你放纵肉体，想说什么就说什么，信口开河这不行！有正常人的言谈举止就是说话有伦次，是就说是，不是就说不是，符合事实恰如其分，不搞欺骗，不说谎话。对于性情变化，正常人能达到哪些限度，这得知道，要不你就没法进入实际。
拯救摩押后代的意义
在这两三年的作工当中，在你们身上作的审判工作，基本上达到了应有的果效，多数人对前途命运还是放下来了，但当提到你们是摩押的后代，有许多人又不行了，五官也挪位了，嘴也歪了，眼睛也直了，简直不相信自己就是摩押的后代。摩押是被咒诅以后分布在这地上的，他的子孙传宗接代一直传到现在，你们这些人都是他的后代，那我也没办法，谁叫你生在摩押的家中呢？我也很可怜你，也并不愿意让你当，但是事实又不容人改变，你是摩押的子孙后代，我也不能说你是大卫的后代。不管你是谁的后代，但你还是一个受造之物，只不过是地位低下的受造之物，是出生低贱的受造之物。凡是受造之物都得经历神的所有作工，都是被他征服的对象，都得看见他的公义性情，领略他的智慧全能。今天你是摩押的后代得接受这刑罚、审判，那你不是摩押的后代不也得接受这刑罚、审判吗？你就认可了吧！其实今天在摩押的后代身上作工作，这是最有价值、最有意义的，既在你们身上作工便有极大的意义，假如在含的后代身上作工就没有什么意义，因为他们的出生并不低贱，与摩押的出生并不相同，挪亚的第二个儿子含的后代只是被咒诅，他们不是从淫乱来的，只不过是地位低下，因挪亚咒诅他们，做了奴仆的奴仆，他们就是地位低下，但他们原有的身价并不低。说到摩押，人就知道他原有的地位就低下，因为他是从淫乱来的，虽然罗得地位很高，但摩押是从罗得与他的姑娘而来的，尽管罗得是一个义人，但是摩押仍是被咒诅的对象。摩押身价低、地位低，即使不被咒诅也是属污秽的，所以，他与含并不相同，他不承认耶和华，抵挡耶和华，悖逆耶和华，所以落到最黑暗之处。今天在这摩押后代的身上作工作，就是把落在最黑暗当中的人拯救回来，虽然遭咒诅了，但是神愿意从这些人身上得着荣耀，因为起初这些人都是心中无神的人，把心中无神的人作到顺服神、爱神这个地步，才是真正的征服，这样的作工果效最有价值，最有说服力，这才是得着荣耀了，这就是神末世要得着的荣耀。虽然这些人地位低下，但今天能得着这么大的救恩，实在是神高抬，这工作太有意义，是借着审判来得着这些人，并不是有意来惩罚这些人，而是来拯救这些人。如果末世还在以色列作征服的工作，这就没什么价值了，即使达到果效了，也没什么价值，没太大的意义，不能得着所有的荣耀。在你们身上作工，就是在落在最黑暗之处的人身上作工，在最落后的人身上作工。这些人不承认有神，而且从来就不知道有神，这些受造之物叫撒但败坏到一个地步，把神都忘了，叫撒但蒙蔽了，根本不知道天上还有神，你们的心中都敬拜偶像、敬拜撒但，这不属于最低贱的人、最落后的人吗？这是最下贱的肉体，一点人身自由没有，而且受苦受难，就你们这些人又是这个社会当中最下层的人物，连信仰的自由都没有，在你们身上作工的意义就在此。今天在你们这摩押的后代身上作工，并不是有意侮辱你们，乃是为了显明作工的意义，是对你们极大的高抬，如果是有理智的人、有看见的人，他会说：我是摩押的后代，今天能得着神这么大高抬，这么大祝福，我真是不配，就我所做的、说的，就我这个人的身份、身价，我根本就不配得神这么大的祝福。以色列人多爱神，他们享受神的恩典那是神赐给他们的，但他们的身份比我们高多了，亚伯拉罕对耶和华多么忠心，彼得对耶稣多么忠心，他们的忠心大过我们忠心的百倍，按我们所行的根本不配享受神的恩典。就中国这些人的事奉，根本就拿不到神面前，简直是一塌糊涂，今天享受这么多恩典纯属神高抬！你们什么时候寻求过神的作工？什么时候为神献过命？什么时候甘心把家庭、父母、儿女都撇弃？没有人付过多大代价！不是圣灵把你带出来有几个能豁出来的？都是被逼无奈、迫不得已才跟随至今，你们的忠心在哪？你们的顺服在哪？按着你们所作所行的早该将你们毁灭，将你们都一网打尽，你们还有什么资格享受这么大的福分，根本就不配！你们有谁是自己闯出一条路来的？有谁是自己找着真道的？都是好吃懒做、贪享安逸的贱货！你们以为了不起了？有什么可夸的？不说你们是摩押的后代，就你们的本性、你们的出生地点就是最高级了吗？不说你们是摩押的后代，你们不也是地地道道的摩押的子孙吗？事实的真相还能改变吗？今天揭露你们的本性是委屈事实的真相了吗？看看你们的奴隶性，看看你们的生活，看看你们的人格，你们不知道你们是最低贱的下等人类吗？还有什么可夸的？看看你们所处的社会地位，你们不是社会中最下层的人吗？你们以为是我说错了吗？亚伯拉罕献以撒，你们献过什么？约伯献所有，你们献过什么？多少人为寻求真道而献身，抛头颅，洒热血，你们付过这代价吗？你们与这些人相比根本就没资格享受这么大的恩典，今天说你们是摩押的后代就委屈你们了？别把自己看得太高了，你没有什么可夸的，这么大的救恩、这么大的恩典白白地赐给你们，你们什么都没献上，而是白白享受恩典，你们就不觉得惭愧吗？这真道是你们自己亲自寻求得来的吗？不都是圣灵迫使你们接受的吗？原来你们根本没有寻求的心，更没有寻求真理、渴慕真理的心，都是坐享其成，不费吹灰之力就得着了这些真理，还有什么资格发怨言？你以为你自己是身价最高的吗？与那些献一生、洒热血的人比一比，你们还有什么怨言可发？现在将你们灭了都是理所当然的事！你们除了顺服、跟随，其余就没有你们的选择，你们不配！你们中间多数人都是被呼召出来的，如果不是环境迫使，或者不把你们召出来，你们根本不愿意出来，谁肯这样舍弃？谁肯这样放下肉体享受？都是贪享安逸、寻求奢侈生活的人！你们得着这么大的祝福，还有何言语？还有何怨言？天上最高的祝福、最大的恩典让你们享受到了，在地上从来没有作过的工作，今天向你们显明了，这不是福气吗？今天因着抵挡神、悖逆神，受了这么多刑罚，因着刑罚使你们看见了神的怜悯慈爱，更看见神的公义与圣洁，因着这刑罚，因着人的污秽，你们看见了神的大能，又看见了神的圣洁与伟大，这不是最难得的真理吗？这不是一个有意义的人生吗？神所作的工作太有意义！所以说你们地位越低下，越证明是神的高抬，越证明今天在你们身上作的工作太有价值，简直是无价之宝！到哪也拿不来，历代以来没有人享受这么大的救恩，你们的地位低才显出了神的救恩浩大，才显出了神对人是信实的――是拯救不是毁灭。
中国人从来都不信上帝，从来没事奉过耶和华，从来没事奉过耶稣，就会磕头烧香、烧纸拜佛，就会敬拜偶像，都悖逆到极点了，所以人的地位越低下，越能证明神在你们身上所得的更是荣耀。在有些人来看，说：神你作的是什么工作？你那么高大的神、那么圣洁的一位神就来在一个污秽之地？你就把自己看得那么不值钱？我们这么污秽，你就愿意跟我们在一块儿？你就愿意在我们中间生活？我们地位这么低下，你愿意作成我们？还拿我们来做你的标本模型？我说：你不明白我的心意！我要作的工作你不了解，我的性情你不了解，我要作的工作的意义你达不到，我作的工作能跟你人的观念相同吗？按人的观念，我非得在好的国家出生，以便证明我的身份高，证明我的身价也高，证明我的尊贵、圣洁、伟大，我生在一个承认我的地方，生在一个高级的家中，加上我的地位高、身份高，那我就享受高等待遇，如果那样对工作就无益处了，还能显明这么大救恩吗？凡看见我的人都顺服我，而且人都是不沾染污秽的，我应该生在这样一个地方，这是你们所认为的。但是你们想一想，神来在地上是来享受的，还是来作工作的？我如果在那样一个安逸、舒适的地方作工作能得着我的全部荣耀吗？能把受造之物都征服吗？神来在地上本不属世界，他不是为了享受世界而道成肉身的，在什么地方作工能显明他的性情而且最有意义，他就在什么地方降生，不管是圣洁之地还是污秽之地，他无论在什么地方作工都是圣洁的，世界的万物都是他造的，只不过万物都经撒但败坏了，但万物仍然都是属他的，都在他的手中。他来在污秽之地作工是为了显明他的圣洁，为了他的工作他才这样作的，也就是为了拯救污秽之地的人类他才忍受极大的屈辱作这样的工作的。这是为了见证，是为了全人类，这样的工作让人看见的是神的公义，而且更能说明神是至高无上的，他的伟大与正直就表现在拯救一班无人瞧得起的低贱的人身上。他降生在污秽之地并不证明他是低贱的，只能让所有的受造之物都看见他的伟大与他对人类真实的爱，他越这样作越能显明他对人的纯洁的爱，无瑕无疵的爱。神是圣洁公义的，尽管他降生在了污秽之地，尽管他与那些满了污秽的人同生活，正如恩典时代的耶稣与罪人同生活一样，他作的这一切一切的工作不都是为了全人类的生存吗？不都是为了人类能蒙极大的拯救吗？两千年前他与罪人一同生活了多少年，那是为了救赎，今天他又同一班污秽、低贱的人同生活，这是为了拯救，他的所有工作不都是为了你们这些人类吗？若不是为了拯救人，他怎么能降生在马槽里后又与罪人同生活、同受苦多少年呢？若不是为了拯救人，他怎么能第二次重返肉身降生在魔鬼群居之地与这些被撒但败坏至深的人同生活呢？神不是信实的吗？他作的工作哪一样不是为了人类？哪一样不是为了你们的命运？神是圣洁的！这是永不改变的，他不沾染污秽，尽管他来在了污秽之地，这一切只能说成是神对人的爱太无私了，他忍受的痛苦太大了，他忍受的屈辱太大了！为了你们这些人，为了你们的命运，他忍受多大的屈辱，你们不知道吗？他不拯救那些高大的人和那些豪门富贵之子，而是专门拯救那些低贱的、被人所看不起的人，这不都是他的圣洁吗？不都是他的公义吗？为了全人类的生存，他宁肯生在污秽之地忍受一切的耻辱。神太实在了，他不作一点虚假的工作，哪步工作不都是这么实实际际地作着？尽管人都毁谤他，说他与罪人同坐席，尽管人都讥笑他，说他与污秽之子同生活，说他与最低贱的人同生活，但他仍是这样无私地奉献着自己，仍是这样在人中间被人弃绝着，他忍受的痛苦不比你们的大吗？他作的工作不比你们付的代价多吗？你们生在污秽之地，却得着了神的圣洁，生在魔鬼群居之地却蒙了极大的保守，你们还有什么选择？还有什么怨言？他受的苦不比你们受的苦大吗？他来在地上从未享受那些人间的福乐，他厌憎那些东西。来在地上的神不是享受人的物质待遇，也不是享受人那好吃的、好穿的、好戴的，他对这些根本不理睬，他来在地上乃是为人类而受苦，不是来享受人间的福气来了，他来了是受苦，也是为了工作，为了完成他的经营计划，他并不选一个好地方，住在大使馆里，住在高级宾馆里，也并不让多少个仆人侍候他。就你们所看见的，他来了是作工还是来享受了你们不知道吗？你们眼睛看不着吗？他赐给你们的还少吗？他如果生在一个安逸的地方，他能不能得着荣耀？他能不能作了工作？他那么作能不能有意义呢？能不能把人完全征服呢？能把人拯救出污秽之地吗？按人的观念，神既然是圣洁的，为什么生在我们这污秽之地？你恨恶我们污秽的人，厌憎我们这些污秽的人，厌憎我们的抵挡，厌憎我们的悖逆，你为什么跟我们在一块儿生活呢？你那么大一位神，降生在哪不行，非得生在这污秽之地？你天天刑罚、审判我们，明知道我们是摩押的后代，为什么还在我们中间生活？为什么还从摩押后代的一个家庭中出生呢？你为什么这样作呢？你们这样的认识太没理智！这样的作工才让人看见他的伟大、他的卑微隐藏。为了他的工作，他愿献出一切，为了他的工作，他受了一切的痛苦，他是为了人类，更为了征服撒但，让所有的受造之物都顺服在他的权下，这才是有意义的工作、有价值的工作。假如说雅各的后代就生在中国这片土地上了，就是你们这些人，那在你们身上作工有什么意义？撒但会怎么说？撒但会说，他们以前就是敬畏你的，只不过长时间没人流传，但他们的祖宗还是敬畏你的，他们本来就顺服你，没有背叛你的历史，只不过一段时间失传了，他们不属于最黑暗、最低贱、最落后的人类，一开始就承认你，这么作就没意义了！如果真这么作了，这工作谁能服气呢？全宇之下，中国人是最落后的人类，出生低贱，人格低下，痴呆麻木，庸俗腐朽，撒但性情沾满全身，污秽淫乱，你们样样都有。就这些败坏性情，在作完这工作之后，人都脱去了，都能完全顺服下来了，被作成了，这样的作工果效在受造之物中间才叫见证！什么叫见证你明白了吗？究竟怎么作见证？这样的工作使你们这些人成了衬托物，也成了效力品，更成了被拯救的对象。今天是做子民的，以后还是做标本模型的，在这作工中你们担任各种各样的角色，最终还是被拯救的对象。许多人因为这个消极，这不是最瞎眼的人吗？你什么都看不透！就这么一个称呼就把你压倒了吗？你懂不懂什么叫神公义的性情？你懂不懂什么叫拯救？你懂不懂什么是神的爱？太没人格了！见好的称呼你就高兴，见不好的称呼你就不愿意了，就后退了，你是什么东西！还追求什么真道！你趁早别追求了，多丢人！这一点小事就给你压倒了，这不是羞辱的记号吗？
你最好有点自知之明，别把自己看得太高了，别做那上天堂的梦，你就老老实实地追求在地上被征服吧！别想那些不现实、不存在的“梦”了。如果有人这样说：我虽是摩押后代，我愿为神争口气，以后我背叛这老祖宗！他生了我又糟踏了我，一直到现在我还活在黑暗之中，如今是神把我释放出来，我才看见天日，经过神揭示才看见自己是摩押的后代。以前我都蒙在鼓里，神作了那么多工作我都不知道，就是叫这老撒但蒙蔽的，我要背叛它，让它彻底蒙羞。这是有心志、有骨头的人说的话。那你们都长没长骨头？别看你们一个一个都像个人样，要说瘫比谁都瘫得快，对这事你们最敏感，一说你们是摩押后代，你们的嘴就噘起来了，这不是猪的性情吗？太不值钱了，为自己的名利就肯舍命！你不愿意做摩押的后代你不也是吗？今天我说你是，你就得承认，我不违背事实说话，有些人因为这还消极，你消极什么呀？大红龙的子孙不也是你吗？说你是摩押后代还委屈了？你看看你自己的里里外外活出，从头到脚没有可夸的地方，淫乱、污秽、瞎眼、抵挡、悖逆，这不都是你的性情吗？整天活在淫乱之地，无恶不作，你以为你圣洁得了不得，对照对照你干的那些事，还以为自己美得了不得，有什么可夸的？像畜生似的，一点人性没有！整天与动物群居，活在邪恶淫乱的意念里，就你们这些人缺少多少东西？说你们是大红龙子孙还同意，也愿意做效力的，后来说你是摩押的后代，就消极了，这不是事实吗？就像你是你父母生的，你父母再不好，你也是他生的，你即使找个后妈，离开那个家，这样你就不是你原来的父母的儿女了吗？这事实还能改变？是我给你随便安的吗？有人说：你给我换个名不行吗？我说：我给你一个衬托物的名怎么样？衬托物他也不愿意当。那愿意当什么？衬托物、效力者不都是你们这些人吗？你还选择什么？你不就是一个生在大红龙国家中的人吗？你再说你是大卫的子孙也不合事实，这是你自己选择的事吗？你能随便用好听的名词来称呼你自己吗？以往说的大红龙的子孙不也是你们这班败坏的人吗？说到效力者不也是你们这些败坏的人吗？说到被征服的标本、模型不也是你们这些人吗？说到被成全的路不也是对你们说的吗？受刑罚、受审判的是你们这些人，以后被成全的不也是你们中间的一些人吗？还在乎这个称呼吗？你们太没理智了，这点小事都看不透？谁是谁的后代你不知道，但我都清楚，我来告诉你们。今天你能认识到就行，你别老自卑，越是消极后退越证明你是撒但的后裔。有的人让他听诗歌他就说：“摩押的后代还听录音机？我不听，我没这资格！”让他唱歌他又说：“摩押的后代还唱歌，神能愿意听吗？就咱这人神厌憎，没脸到神的面前，也不能给神作见证，干脆我就不唱了，省得神听了心烦。”这不是消极对待吗？作为一个受造之物，你生在淫乱之地，是大红龙的子孙、摩押的后代，你应背叛老祖宗，背叛老撒但，这才是真要神的人。
刚开始给你们子民的地位，你们都蹦起来了，比谁都蹦得欢，一说是摩押的后代，怎么样？都倒了吧！你说你们的身量在哪？地位观念太重！多数都起不来了，做买卖的做买卖，上班的上班，一说摩押的后代都要跑了，这就是你们整天喊的为神作的见证吗？这样撒但能服气吗？这不是羞辱的记号吗？要你们有什么用？都是废物！你们受了什么苦，竟这样的委屈？你们认为神把你们折腾到一个地步，神就高兴了，好像神是来有意定你们罪的，给你们定罪，把你们再灭了，他的工作就结束了。我那么说了吗？这不就是因为你们的瞎眼吗？是你们自己不争气，还是我有意定你们的罪？我什么时候也没那么作，那是你们自己想出来的，我根本没那么作工作，我也没那个意思，要真想灭你们，我还用受这么大苦吗？若真想灭你们，还用苦口婆心地跟你们这么说话吗？我的心意是：什么时候把你们这些人拯救出来，我什么时候安息。越是低贱的人越是我拯救的对象，你们越能积极进入，我越高兴，你们越趴下我越难受。你们总想大摇大摆地登宝座，告诉你们，这不是拯救你们脱离污秽的路，登宝座的幻想不能把你们成全了，这不现实。我说你是摩押的后代，你就不高兴了，说：“你让我下到无底深坑里，我就不给你作见证，我不为你受那苦。”你这么做不是与我作对吗？这是于你有益的吗？给你那么多恩典，你就忘了吗？神那慈母般的一颗心，在你身上化成凉水了，都结了冰了，撒但还能放过你吗？你不为我作见证我也不勉强你，但你该知道到最终你必是灭亡的对象，我的见证在你身上得不着，会在别人身上得着，这些我并不在乎，只是到最终你会后悔的，那时你早已落在黑暗之中了，谁还能拯救你呢？别以为少你一个人工作就没法作，有你不多，没你不少，你别把自己看得太尊贵了，你不愿跟随我，只能证明你这个人悖逆，在你身上没有可取的部分。你能说会道不都是我作工带来的言语让你装备上了吗？你还有什么可夸的？别异想天开！在你们这些摩押后代身上得不着荣耀，我会选择第二批、第三批摩押的后代来作工的，直到我得着荣耀。你不愿为我作见证那你就出去，我并不勉强！别以为离开你们这些人我就寸步难行，在中国这片土地上找几个适合我作工的对象那是不费吹灰之力的，在这片土地上，别的找不着，污秽败坏的人遍地都是，我的工作在哪都一样作，你别高傲得了不得！你再高傲不也是一个淫乱中出生的子孙吗？不看看自己的身价，还有什么选择？让你活着已是极大的高抬了，你还狂傲什么？若不是看在我要作结束时代工作的份上，你不早就落入天灾人祸中了吗？你还能这么安逸地活着吗？你还总为这事争执。自从说了摩押后代，你天天噘嘴，文化也不学了，书也不看了，看这个人也不顺眼，看那个人也不顺眼，看别人学文化你还搅扰，尽说泄气话，你胆量太大了！说：“摩押后代学什么文化，我就不给他学。”这不是畜生说的话吗？你还算人吗？这么多说话在你身上也没达到果效，作这么多工作白作了？说这么多话白说了吗？你是狗也得摇摇尾巴，就这样的人连狗都不如！一会儿噘嘴，一会儿眼睛也斜了，那么多工作在你身上白作了吗？一说摩押的后代，有些人故意糟踏自己，穿的衣服也不像以前了，蓬头垢面简直没有人样，嘴里还叨咕着：“我是摩押后代，不是好东西，反正是没好了，我也不想得什么福了，反正就这样了，摩押的后代还能被成全？”一说摩押后代，多数人都没指望了，还说：“神说我们是摩押的后代预表什么？你看神的说话口气，那就没有一点挽回余地啊！话里没有一点爱，那我们不是灭亡的对象吗？”你就忘了以前说的话了吗？今天就“摩押的后代”这词你就记住了？其实有许多话是为了达到果效，但也是在揭示事实的真相，多数人不相信，你不愿为我受那苦，你怕死，总想逃出去，你想走我也不强求，但我得跟你说清楚了：你别枉活一世，你别忘了我以前对你所说的话，作为一个受造之物应该尽到一个受造之物的本分，你别昧着良心去做事，你该做的就是为造物的主奉献自己。摩押后代无非也是受造之物，只不过是经过咒诅的，不管怎么样你还是一个受造之物。你若说：“虽然我是摩押的后代，但我以前享受神那么多恩典，我也得讲点良心，干脆我就认可了，不想那么多了，在这流里即使受苦也得受到底，摩押后代就摩押后代吧！那我也跟到底了。”你若这样说还差不多，跟到底这才行，你如果跑出去，那你真没前途了，走上灭亡的路去了。
让你们明白你们的出身还是有好处的，让你们都明白事实的真相对工作有益处，否则达不到应有的果效，这是被征服的一部分工作，是工作中该有的一个步骤，是事实。作这工作是为了唤起人的灵，唤起人的良心的感觉，让人能得着这极大的救恩。若是有良心的人，看见自己地位低更得感谢神了，双手捧着神的话，捧着神赐给他的恩典，甚至痛哭流泪地说：“我们地位低下，在世上没得着什么，没人看得起我们这低贱的人，家庭环境逼迫，丈夫弃绝，妻子辱骂，孩子也瞧不起，到年老儿媳妇还虐待，我们实在是没少受苦，今天得享神的大爱真是太幸福了！不是神的拯救我们怎么能看透人间的苦难呢？不仍旧在这罪中堕落吗？这不是神对我们的高抬吗？我一个最低下的人，神把我抬到这么高，我即使灭亡也该报答神的爱。神能看得起咱们，对咱们这地位低下的人面对面地说话，即使刑罚我又有何言语呢？刑罚不也是神的高抬吗？即使刑罚我也能看见他的大能，我不能没良心，得报答他的爱，不能这么悖逆神。他面对面与我说话，手把手地教我，口对口地喂我，与我同生活、同受苦。”神跟人地位不一样，身份不一样，跟人受的苦一样，吃的穿的跟人一样，只不过人们都尊敬他，就有这点区别，其余的享受不都一样吗？那你们还有何资格讲这讲那呢？神都受这么大苦，作这么大工作，就你们这些蚂蚁、臭虫不如的人今天得着了这么大高抬，若不能还报神爱，那你良心何在呢？有的人说了心里话：“我每次想离开神时，眼里满了眼泪，良心受控告，我对不起神，我不能这么做，我不能这么对他。假如我死了，让他工作得着荣耀，我就心满意足了，否则我即使活着也不平安。”你们听听这话，这才是受造之物该尽到的本分。人如果在里面总有这个异象存在，里面便透亮、踏实了，对这些事能定准了，你会说：“神他不是害我，不是故意看我的笑话，不是故意侮辱我，虽然话说得是严厉一点，是很扎心，但他都是为了我，虽然话语说得那么严厉，但神仍是在拯救我，仍然在体贴着我的软弱，他没用事实来惩罚我，我相信神是拯救。”你若真有这个异象，你就不至于跑了，你会想到你的良心过不去，你的良心受谴责，不该这么对待神，想想你自己所得的那么多恩典，听了那么多话，能白听吗？谁跑你也不能跑，别人不信你也得信，别人弃绝神，你得维护神，你得见证神，别人毁谤神，你不能毁谤神。神对你再不好，你也得对得起他，你应该还报他的爱，你得有良心，因神是无辜的。他从天来在地上作工在人中间，已是受了极大屈辱了，他是圣洁的，没有一点污秽，来在污秽之地，他得忍受多大屈辱？作工在你们身上，还是为了你们，你若昧着良心去对待他，还不如早点死了好！
现在多数人对这方面异象都缺乏，对这工作根本看不透，不知神作工到底要作成什么，尤其那些糊涂虫，就像进入迷宫一样，转了几圈就迷糊了。你如果把神经营计划的宗旨能给他讲透，他就不至于这样了。有许多人看不透，他认为神作工是在折腾人，他不懂神作工的智慧、奇妙，不懂得神的作工是要显明他的大能，更是为拯救人，他不看这些，就看自己有没有前途，能不能进天堂。他说：“神的作工总是拐弯抹角，让我们直来直去看见你的智慧就妥了，你别这么折腾我们，我们素质太差不明白你的心意，你还是直接说、直接作这多好，让我们猜，我们猜不出来，快点把你的荣耀让我们看见就妥了，何必拐弯抹角这样作呢？”你们现在最缺乏的就是良心，你们还是多讲讲良心，好好睁开眼睛来看看这一步一步的工作到底是谁作的，别轻易下断案。你要经历的生命之道现在你顶多看透点外皮，需要经历的真理还多着呢，到你完全看透那一天，你就不会说这话了，你也不会埋怨了，也不会轻易下定义了，你会说：神太智慧了，神太圣洁了，神太有能力了！
彼得的经历――对刑罚、审判的认识
彼得在刑罚中能这样祷告：神哪！我肉体悖逆，你刑罚我，你审判我，我以你的刑罚、以你的审判为喜乐，即使你不要我，但我能从你的审判之中看见你的圣洁、公义的性情。你审判我，让别人能在你的审判之中看见你的公义性情，我也就心满意足了。只要能把你的性情发表出来，使你的公义性情让所有的受造之物都看见，而且让我能够借着你的审判使我爱你的心更纯洁，能达到一个义人的形象，你这样的审判是美善的，因你的美意本是此。我知道我身上的悖逆还很多，仍不配到你面前，我愿更多地让你审判，或是环境恶劣或是大的患难，无论你怎么作，对我来说都是宝贵的，你的爱太深了，我愿任你摆布，没有一点怨言。这是彼得经历神作工的认识，也是彼得爱神的见证。现在你们被征服以后，是什么表现呢？有人这样说：“我被神征服是神极大的恩典、极大的高抬，现在我才发现人生是虚空，人生是没有意义的，活着太没有意思，不如死了好，一生之中忙忙碌碌，生儿育女，一代接一代，到最终人什么也得不着，今天被神征服我才看透，人这么活着没什么价值，真是无意义的一生，干脆死了得了！”就这样的被征服者能被神得着吗？能做标本模型吗？他属于一个消极教材，没有心志，不求上进！即使算是被征服了，但就这样的消极包没法达到被成全。彼得被成全之后，就是他快终年的时候，他说：“神哪！假如我的寿数还能延续几年的话，我愿达到更纯洁地爱你，更深地爱你。”他钉十字架的时候心里还祷告：“神哪！现在是你的时候到了，就是你给我预备的时候到了，我得为你上十字架，为你作这个见证，愿我的爱能满足你的要求，愿我的爱更纯洁，我今天能为你死，为你钉十字架，我心里感到安慰，感到踏实，这是因为我能为你钉十字架，能够满足你的心愿，我能把我自己都献给你，把我自己的生命都献给你，我心里感到无比的欣慰。神哪！你实在可爱，假如说以后你还让我活着，我更愿意爱你，只要是活着，我就要爱你。我愿意爱你更深，我是因着不义、因着罪而得着你的审判、你的刑罚、你的试炼，我更看见你的公义性情，这是我的福气，因我能更深地爱你，即使你不爱我，我也愿意这样爱你。我愿意看见你的公义性情，因这使我更能活出一个有意义的人生。我总觉得我现在活着更是有意义的，因为我是因着你的缘故而上十字架，为你死是有意义的，但我还不算满足，因为我对你认识太少，我知道我不能完全满足你的心愿，我还给你的太少，在我有生之年中，我没能把全部都还给你，我差得太远，此时回想起来倍觉亏欠，只能用这一刻来弥补我所有的过失、所有的未还报给你的爱。”
人都要追求活出有意义的人生，别满足于现状，要达到活出彼得的形象，得具备彼得的认识、彼得的经历。要追求更高、更深的东西，追求能更深地爱神、更纯洁地爱神，追求有价值、有意义的一生，这才是人生，才是彼得一样的人。你得注重自己能在积极方面主动地进入，别为满足于一时的安逸而消极后退，却忽略了更深、更细、更实际的真理，你得具备实际的爱，你得想方设法摆脱这种堕落的无忧无虑的畜生一样的生活，得活出有意义的人生，活出一个有价值的人生，别自己愚弄自己，别把自己的一生当玩具来玩耍。对每个有心志的爱神的人来说，没有得不着的真理，没有站立不住的正义。你的一生该怎样度过？你该怎样爱神，以此来满足神的心意？这些都是你一生中最大的事，最主要的你得有这种心志，还要有这毅力，别做那没骨头的弱者，你得学会经历有意义的人生，经历有意义的真理，别这样应付自己。不知不觉一生消逝，你还会有这样的机会来爱神吗？人死了以后再来爱神，这可能吗？你得有彼得一样的心志，有彼得一样的良心，得活着有意义，别玩弄自己！作为一个人，一个追求神的人，你得能慎重考虑对待自己的一生，当如何把自己献给神，当如何信神信得更有意义，你既爱神，当如何爱神爱得更纯洁、更美、更善。现在不能只满足于当如何被征服，还得考虑你以后的路当怎么走，你得有心志、有勇气被成全，不要总是认为自己不行，真理还能偏待人吗？真理还能有意与人作对吗？你追求真理，真理还能给你压倒吗？你为正义而站立，正义还会把你打倒吗？你真有心志追求生命，生命还能回避你吗？你没有真理，并不是真理不搭理你，而是你远离真理；你不能为正义而站立，并不是正义出了差，而是你认为正义歪曲了事实；你追求多年没得着生命，不是生命对你不讲良心，而是你对生命不讲良心，是你驱逐生命；你活在光中，没能得着光，并不是光没能将你照亮，而是你根本没留意光的存在，光便悄悄地离开了。你不追求只能说你是个不值钱的贱货，是你没有生活的勇气，你没有反抗黑暗势力的精神，你太懦弱！不能摆脱撒但势力的围攻，就愿意这样平平安安地过一生，这样不明不白地死去。你追求被征服这是你该做到的，是你应尽的义务，你若满足于被征服，那你就是驱逐光的存在了。你得为真理而受苦，为真理而献身，为真理而忍受屈辱，为得着更多更多的真理而忍受更多更多的苦难，这是你该做到的。你别因为享受家庭的和睦而丢掉真理，别因为一时的享受失去了你一生的尊严、你一生的人格。你应当追求一切美的、善的事物，追求更有意义的人生的道路。这样庸俗地活着而且一点追求目标都没有，这样还不是虚度吗？你能得着什么呢？你应当为一个真理而舍弃一切的肉体享受，你不应该为一点点享受而丢掉所有的真理，这样的人没有人格，没有尊严，没有存活的意义！
神刑罚、审判人都是他工作需要，更是人的需要，人就得需要刑罚、审判，这样才能达到爱神。现在你们是心服口服了，但遇见一点挫折就不行了，还是身量太小，还得需要更多地经历这样的刑罚、审判，达到更深的认识。现在只是多少有一点敬畏神的心了，也害怕神了，知道这是真神，但还是没有多少的爱，更没达到有纯洁的爱，你们认识得太浅，身量还是不够。真遇到一个环境，还没有见证，积极方面的进入太少，根本不知如何实行，多数人都是消极、被动，只是偷着在心里爱神，却没有实行的路，目标也不明确。一个被成全的人，不单具备正常的人性，他所具备的真理超过了良心的格，达到高于良心标准，不仅是用良心还报神的爱，更是认识了神，看见了神是可爱的，是值得人爱的，在神有许多让人爱的地方，人不得不爱他。被成全之人的爱神是为了满足个人的心志，是自发的爱，不讲报酬的爱，没有交易的爱，只讲认识神而爱神，他不管神给不给恩典，只要能满足神就行。他不跟神讲条件，爱神也不是用良心来衡量：你给我了，我就还给你爱，你若不给我，我也没什么还给你。被成全的人他总认为，神是造物的主，他把这工作作在我们这些人身上，我既然有这个机会、有这个条件、有这个资格能被他成全，我就追求活出有意义的人生，就该满足他。正如彼得所经历的，当他最软弱的时候他祷告：神哪！无论何时何地，你知道我都想念着你，无论何时何地，你知道我都愿意爱你，但是我的身量太小，软弱无力，我的爱太有限，我对你的真心实在太少，与你的爱相比，我简直不配活着，我只希望我这一生之中不白活着，不仅是能够还报你的爱，更能把自己的所有都献给你。只要满足你，作为一个受造之物我就心安了，没有什么别的要求。虽然我现在软弱无力，但我不能忘记你的嘱托，不能忘记你的爱。我现在仅仅是还报你的爱，神哪！我心中难受万分，如何能将我心中的爱还给你，能尽上我的所能，能够满足你的心愿，能够将我所有的都献给你，人的软弱你都知道，我怎样才能够得上你的爱呢？神哪！你知道我身量小，你知道我的爱太少，在这样的环境里我怎样才能尽上我的所能呢？我知道我应该还报你的爱，我知道我应该把自己的所有都给你，但现在我身量实在太小。求你加给我力量，加给我信心，让我更能有纯洁的爱献给你，更能把自己所有的都献给你，不仅是能够还报你的爱，更能达到让我体尝你的刑罚、审判、试炼，以至于更重的咒诅，你让我看见了你的爱，我没法不爱你，我今虽软弱无力，但我又怎能忘记你呢？你的爱、你的刑罚、你的审判都使我认识了你，但我又感到我无法满足你的爱，因你太伟大了，我如何才能把自己的所有都献给造物的主呢？他有这个要求，但身量不够，此时的彼得心如刀绞，痛苦万分，在这样的环境之下他不知如何是好，但他仍然继续祷告：神哪！人的身量是幼小，人的良心也是脆弱的，我只能达到还报你的爱，现在我不知道怎么能够满足你的心意，尽上我的所能，尽上我的所有，把我自己所有的都献给你，无论你审判，无论你刑罚，无论你赐给，无论你夺取，你让我都毫无怨言。多少时候当你刑罚审判我的时候，我里面总有怨言，总也达不到纯洁，总不能满足你的心愿，出于无奈才还报你的爱，我此时更恨恶我自己。彼得是因着寻求更纯洁的爱才做出这样的祷告的，他是在寻求，也是在祈求，更是在自责，向神认罪，觉得亏欠神，觉得恨恶自己，但又带有几分忧伤、消极，他总是这么感觉，自己总好像够不上神的心意，不能尽上自己的所能。这样的环境中，彼得仍追求约伯的信心，他看见了约伯当时信心那么大，是因约伯看到一切都是神赐给的，神夺去他的一切也是理所当然，神愿意给谁就给谁，那是神的公义性情，约伯并没有什么怨言，还是能称颂神。彼得也认识了自己，他心里祷告说：“现在我不能只满足于用良心还报你的爱，还给你多少爱，因我的意念太败坏，不能将你看成是造物的主。因我仍不配爱你，我要达到能够将我所有的都献给你，心甘情愿，对你所作的都认识，没有一点选择，让我看见你的爱，而且能够有赞美你的声音，能够称颂你的圣名，让你在我身上得着大的荣耀，我愿意为你站住这个见证。神哪！你的爱何其宝贵，又何等美丽，我怎能愿意活在恶者手中呢？我不是你造的吗？我怎能活在撒但的权下呢？我宁愿让我的全人都活在你的刑罚之中，我也不愿意活在那恶者的权下，我愿将我的身心都献给你的审判，都献给你的刑罚，只要我能得着洁净，能把自己所有的献给你，因我厌憎撒但，不愿活在它的权下。借着审判我发表你的公义性情，我心甘情愿，没有一点怨言，只要能尽上受造之物的本分，我愿一生陪伴你的审判，因此认识你的公义性情，脱离恶者的权势。”他总这么祷告，总这么寻求，达到较高的境界，不仅是能够还报神的爱，更重要的是尽上受造之物的本分，不仅是良心不受控告，而且能够高过良心标准。他这样的祷告不断地达到神的面前，以至于他的心志越来越高，他爱神的心也越来越大。尽管他痛苦万分，但他仍不忘记爱神，仍然在寻求，达到能够明白神的心意。他祷告中有这样一段话：我只做到报答你的爱，根本没有为你在撒但面前作见证，我根本没有挣脱撒但的权势，还活在肉体之中，我愿以我的爱来打败撒但，来羞辱撒但，来满足你的心意，我愿将自己的全部都交给你，丝毫不交给撒但一点，因撒但是你的仇敌。他越往这方面寻求，越受感动，他对这些事认识得越来越高，不知不觉他认识了当脱离撒但的权势，将自己完全归给神，这是他所达到的境界。他超越撒但的权势，脱离肉体的享受、肉体的喜好，无论是刑罚、审判，他都愿意更深地体尝。他说：即使我活在你的刑罚之中，活在你的审判之中，无论怎么痛苦我也不愿意活在撒但的权下，不愿意活在撒但的愚弄之中，我以活在你的咒诅中为快乐，以活在撒但的祝福中为痛苦。我活在你的审判中来爱你，我心大大欢喜，你刑罚审判是公义，也是圣洁，是为了洁净我，更是为了拯救我。我宁肯活在你的审判之中一生，蒙你的看顾，我也不愿活在撒但权下一时，我愿被你洁净，受痛苦，也不愿被撒但利用愚弄。我这个受造之物应该被你用，应该被你占有，也应该被你审判，也应该被你刑罚，甚至应该被你咒诅。你愿意祝福我时我心以此为乐，因我看见了你的爱。你是造物的主，我是受造之物，我不应该背叛你活在撒但的权下，不应该被撒但利用，我应该为你做牛、做马，不该为撒但活着，宁可活在你的刑罚之中，没有肉体福乐，哪怕失去了你的恩典，我仍会以此为享受的。虽然你的恩典不随着我，但我以你的刑罚、以你的审判为享受，这是你最好的祝福，是你最大的恩典。虽然你对我总是威严烈怒，但我仍不能离开你，对你仍然爱不够，我宁肯活在你的家中，宁可被你咒诅、被你刑罚、被你击打，也不愿活在撒但权下，也不愿只为肉体去奔波、去忙碌，更不愿为肉体生存。彼得这样的爱是纯洁的爱，这是被成全的经历，这是被成全的最高境界，这才是最有意义的人生。他接受神的刑罚、审判，他宝爱神的公义性情，这是他的最宝贵之处。他说：“撒但给我物质的享受，我并不以它为宝贵，神的刑罚、审判临到，我以这个为恩典，以这个为享受、为祝福。若不是神的审判我永远不会爱神，我仍活在撒但权下，还受它的控制，被它掌握，那样我永远不能成为真正的人，因我不能达到满足神，我没有把自己的全部献给神。即使神不祝福我，使我里面失去了安慰，犹如火一样燃烧，没有平安，没有喜乐，总有神的刑罚、总有神的管教不离开我，但是我能够从神的刑罚、审判中看见神的公义性情，我以此为喜乐，这才是人生最有价值、意义的事。虽然他的保守、他的看顾变成无情的刑罚、审判、咒诅与击打，但我仍以这些为享受，因为这些更能使我得洁净，这些就能使我得变化，使我与神更相近，使我更能爱神，爱得更纯洁，这能使我尽到受造之物的本分，能把我带到神的面前，使我脱离撒但权势，不为撒但效力。什么时候我不活在撒但权下了，能把自己所有所能的都献给神，毫不保留，那时我就心满意足了。是神的刑罚、是神的审判拯救了我，我一生活着离不开神的刑罚，离不开神的审判，我活在地上就是活在撒但的权下，如果不是神的刑罚审判来看顾我、来保守我，我会一直活在撒但权下的，我更没机会也无法达到活出一个有意义的人生。只有神的刑罚审判不离开我，使我总能蒙神的洁净，有神严厉的话语、公义的性情，有神威严的审判，我才蒙了极大的保守，活在了光中，得着了神的祝福。我能够得洁净，能够摆脱撒但，活在神的权下，这是我今生最大的福气。”这是彼得经历的最高境界。
被成全以后，人所要达到的就是这个情形，你达不到这个程度，就不能活出一个有意义的人生。人活在肉体之中，就是活在人间地狱里，没有审判、没有刑罚，人都与撒但同污秽，怎么能圣洁呢？彼得认为：神的刑罚、神的审判是人最好的保守、最大的恩典，只有神刑罚人、审判人，人才能觉醒，才能恨恶肉体、恨恶撒但。神严厉的管教使人摆脱了撒但权势，脱离自己的小天地，能够活在神的面光之中。刑罚、审判实在是最好的拯救！他祷告说：神哪！只要有你的刑罚、审判，我就知道你还没离开我，哪怕你不给我喜乐、不给我平安，让我生活在痛苦之中，给我无数责打，只要是你没离开我，我心里就踏实了。你的刑罚、审判如今成为我最好的保守，成为我最大的祝福。你给我恩典是对我的保守，你现在赐给我恩典，这恩典是你公义性情的显明，是刑罚也是审判，更是试炼，更是苦难的生活。他能将肉体的享受放下而寻求更深的爱，寻求更大的保守，是因他从刑罚、审判中得到的恩典太多了。人的一生要想得着洁净，性情达到变化，活出一个有意义的人生，尽到受造之物的本分，得接受神的刑罚审判，让神的管教、击打不离开，使你脱离撒但的摆布，脱离撒但的权势，活在神的光中。你得知道神的刑罚、审判就是光，就是拯救人的光，就是人最好的祝福，是最大的恩典、最好的保守。人活在撒但的权势之下，在肉体中生存，若不蒙洁净、得不着保守人会越来越堕落的，要想爱神就得被洁净、蒙拯救。彼得祷告说：神你宽待我的时候我高兴、我得安慰，你刑罚我的时候，我心里更有安慰、喜乐，虽然我有软弱，有难言之苦，有眼泪，有忧伤，但你知道我的忧伤是因我的悖逆，是因我的软弱。我因不能满足你的心意而哭泣，因够不上你的要求而忧伤、懊悔，但是我愿意达到这个境界，愿意尽我的全力去满足你。你的刑罚作了我的保守，你的刑罚作了我最好的拯救，你的审判胜过你的包容与忍耐，没有你的刑罚审判，我享受不到你的怜悯慈爱。到如今，我更看见你的爱超过诸天、胜过一切，你的爱不仅仅是怜悯慈爱，更是刑罚审判，我在你的刑罚与审判中所得的太多了。没有你的刑罚审判，就没有一个人能得着洁净，也没一个人能体尝到造物主的爱。虽然我百经试炼，我百经患难，以至于九死一生，使我真正认识了你，得着极大的拯救，若你的刑罚、审判，你的管教离开了我，我就活在了黑暗之中，活在撒但权下了。人的肉体有何益处呢？你的刑罚、审判离开了我，就如你的灵离弃了我，又如你再不与我同在，这样，我怎能生存下去呢？你给我病患，又夺去我的自由，我能生活下去，但你刑罚审判离开了我，我就没法生活下去。我没有了刑罚、审判也就失去了你的爱，你的爱太深，我无法表达，失去了你的爱，我就活在了撒但的权下，不能见到你的荣面，你叫我如何生活下去？这样的黑暗、这样的生活我难以走下去，我有你的同在就如见到你一样，我怎能离开你呢？我真心地恳求你，求你不要将我最大的安慰夺去，哪怕是你星星点点的安慰之语。我享受了你的爱，如今我已无法远离你，你叫我怎能不爱你呢？我因你的爱流了许多忧伤的泪，但我总觉得这样的生活更有意义，更能充实我自己，更能改变我自己，更能达到受造之物该具备的真理。
人的一生都活在撒但权下，没有一个人能自己摆脱撒但的权势，都活在污秽的世界之中，活在败坏之中，活在虚空之中，毫无一点意义，毫无一点价值，都为肉体、为情欲、为撒但这样无忧无虑地活着，没有一点生存的价值。人也找不着摆脱撒但权势的真理，即使人都信神看圣经，也不明白当如何脱离这撒但权势的控制，这样的秘诀在历代以来很少有人发现，很少有人摸着。所以，人即使厌憎撒但、厌憎肉体，也不知当如何摆脱这坑害人的撒但的权势。你们现在不仍在撒但权下吗？做完悖逆的事不懊悔自己，更不觉得自己污秽、悖逆，抵挡神之后还心安理得，觉得非常平安，你的平安不是因着你的败坏吗？这平安的感觉不是出于你的悖逆吗？人都活在人间地狱里，活在撒但的黑暗权势中，遍地的幽魂与人一同居住着，侵蚀着人的肉体。在地上你并不是活在美好的天堂中，你所在之地就是魔鬼的境界，是人间地狱也是阴曹地府。人若不经过洁净都是属污秽的，若不经神的保守、看顾仍旧是撒但的俘虏，若不经过审判、刑罚，人更没法摆脱撒但这黑暗权势的压制。就你所表现的败坏性情，所活出的那些悖逆行为，足可以证明你还活在撒但的权下。你的心思、意念不经过洁净，你的性情不经过审判刑罚，你的全人仍在撒但的权下掌握，你的心思受撒但的控制，你的意念受撒但的摆布，你的全人都掌握在撒但的手中。你现在与彼得的标准差多远，你知道吗？你的素质具备了吗？你对现在的审判、刑罚认识了多少？彼得认识到的你具备多少了？现在你都认识不到，以后你能达到认识吗？就你这样的懒惰而又懦弱，根本就没法认识刑罚，没法认识审判。你若追求肉体平安、肉体享受，那你就没法被洁净，到最终你还得归给撒但，因为你活出的是撒但、是肉体。就按现在来看，有许多人根本不追求生命，也就是不注重被洁净，不注重进入更深的生命经历之中，这怎么能被成全呢？不追求生命的就没有机会被成全，不追求认识神的，也不追求性情变化的，都不能脱离撒但的黑暗权势。对认识神、对性情变化的进入都不求真，像一个信仰宗教的人一样，只是守仪式做礼拜，不是徒劳吗？人信神若对生命的事不求真，不追求真理的进入，也不追求性情变化，更不追求对神的作工有认识，就不能被成全。要想被成全，得明白神作工的意义，尤其是刑罚审判的意义，作在人身上到底是为什么，你能不能接受？在这样的刑罚中你能不能达到彼得一样的经历与认识？如果你追求认识神，认识圣灵作工，追求性情变化，那你就有机会被成全。对于被成全的人来说，被征服这步工作是必不可少的，人被征服之后，才能经历被成全的工作，你若只充当一个被征服的角色，就没什么大的价值，还不会合神使用的。当福音扩展之时，你就没法献上你的一份，因你不追求生命，不追求变化、更新自己，那你就没有实际生命经历。在这一步一步的作工中，你曾做过效力者，做过衬托物，到最终你没有追求做彼得，你没有按照成全彼得的路去追求，当然也没有性情变化的经历。如果你是追求被成全的人，你就有见证了，你会说：“在神这一步一步的作工中，我接受了神刑罚审判的工作，虽然受了许多苦，但我知道了神是如何成全人的，我得着了神所作的工作，认识了神的公义，他的刑罚拯救了我。他的公义性情临到我身上，使我得着了祝福，使我得着了恩典，就他的审判、刑罚使我蒙了保守，使我得了洁净。如果没有神的刑罚审判，没有他严厉的话语临到我，我不能对神有认识，我也不能蒙拯救。今天我看见，作为一个受造之物，不仅是享受造物主所造的万物，更重要的是，凡是受造之物都该享受神的公义性情，享受他公义的审判，因神的性情是值得人享受的，作为一个被撒但败坏的受造之物，就应该享受神的公义性情。他的公义性情中有刑罚也有审判，更是有极大的爱，虽然现在我没能将神的爱完全得着，但我能有幸看见，这是我的福气。”这就是经历成全之人所走的路、所谈的认识。这样的人就属于彼得一样的人，是有彼得经历的人，这样的人也是得着生命的人，是有真理的人，人经历到最终必能在审判之中完全脱离撒但的权势，被神得着。
被征服以后的人，没有什么响亮的见证，只是使撒但蒙羞了，没有活出神话的实际，你没得着第二次的救恩，只得着赎罪祭，却没有被成全是太大的损失。你们对自己该进入的、对自己该活出的得明白，而且得进入，到最终你达不到被成全，你也不是真正的人，那你将后悔莫及。起初神造的亚当、夏娃是圣洁的人，也就是在伊甸园中他们是圣洁的，没有沾染污秽，而且对耶和华是忠心的，他们并不知道背叛耶和华，因为没有撒但权势的搅扰，没有撒但的毒素，他们是最圣洁的人类。他们生在伊甸园之中，没有污秽玷污他们，没有肉体占有他们，他们敬畏耶和华，后来经撒但引诱，就有了毒蛇的毒素，有了背叛耶和华的心，活在了撒但的权势之下。他们起初圣洁而且敬畏耶和华，这才是人，后来经撒但引诱之后，吃了善恶树的果子，活在了撒但的权势之下，被撒但逐渐地败坏，便没有人原有的形象了。起初的人类有耶和华的气息，根本没有一点悖逆，人心里没有邪恶，那时的人是真正的人类。人经撒但败坏，便成了畜生，人所思想的尽都是恶，都是污秽，没有善，没有圣洁，这不是撒但吗？你经历许多作工还没达到变化、洁净，仍活在撒但的权下，仍对神没有顺服，这就是只被征服没被成全的人。为什么说没被成全呢？不追求生命，也不追求对作工有认识，只贪图肉体享受，贪图一时的安逸，致使生命性情没有变化，没有恢复到神造人原有的模样，这样的人就属于行尸走肉，是没灵的死人！不追求对灵里的事有认识，不追求圣洁，不追求活出真理，只满足于消极方面被征服，不能把真理活出来、发表出来，成为圣洁的人类，这就是没蒙拯救的人。因为在试炼中人没真理就站立不住，在试炼中能站立住的人才是蒙拯救的人。我要的是彼得一样的人，要的是追求被成全的人。今天的真理是赐给那些渴慕寻求的人，这救恩是赐给那些渴慕蒙神拯救的人，这救恩不仅是让你们能得着，而且让你们能被神得着，你们得着神，是为了让神得着你们。今天我跟你们说的话，你们都听见了，你们都应按照这话去实行，最终你们把这话实行出来，也就是我借着这话得着了你们，同时你们也得着了这话，就是得着了这极大的救恩。你们得着了洁净，就属于真正的人了。你活不出真理来，你活不出被成全的样式来，可以说你就不是人，是行尸走肉，是畜生，因你没有真理，也就是没有耶和华的气息，那你就是没灵的死人！虽然被征服以后也能作见证，但你所得着的只是一点点救恩，你还没成为有灵的活人，你虽然经历了刑罚、审判，但你的性情并没有因此得着更新、变化，你仍旧属于老旧的人，是属撒但的人，不是经过洁净的人。被成全以后的人才有价值，这样的人才得着了真正的人生。有一天人会问你：你经历了神的作工，那你谈谈神的作工到底是如何的，大卫经历了神的作工，看见了耶和华的作为，摩西看见了耶和华的作为，他们能述说耶和华的作为，能述说耶和华的奇妙，你们看见了道成肉身的神所作的工作，你能不能把他的智慧谈出来？你能不能把他作工的奇妙谈出来？神对你们是怎么要求的，你们又是怎么经历的？你们在末世经历了神的作工，你们的最大异象是什么？你们能谈出来吗？神的公义性情你们能谈出来吗？面对这些问题你会怎么回答呢？如果你能这样说：“神实在太公义，他刑罚我们、审判我们，毫不客气地揭示我们，神的性情实在不容人触犯。经历了神的作工以后，我认识到我们就属于畜生，我真看见了神的公义性情。”他还会问你：你对神还有哪些认识？在生命进入方面到底怎么做？你有没有个人的心志？你说：“受造之物经撒但败坏成了畜生，如同一头驴，今天活在神的手中，就得满足造物主的心意，他怎么调教我就怎么听，没有别的选择。”你只谈这些笼统的话别人听不明白，他问你对作工有什么认识，是指你个人的经历，问你经历刑罚审判是如何认识的，这都是指你个人的经历说的，是让你谈对真理的认识，你若谈不出来，证明你对现在的工作根本不认识，你总是说一些似是而非或说一些众所周知的话，没有细节的经历，更没有实质的认识，没有真实的见证，别人是不会对你服气的。你别做消极跟随的人，别做追求好奇的人，你这样不冷不热是会把你断送的，会把你的生命给耽误的，你得脱离这消极、被动的情形，善于追求积极的东西，善于攻克自己身上的软弱之处来得着真理，来活出真理。你的软弱并不可怕，你的缺欠并不是最大的难处，而你这不冷不热、不寻求真理的心却是你最大的难处，是你最大的缺欠。在你们每个人身上的最大难处就是满足现状、消极等待的懦弱心理，这才是你们的最大拦阻，是你们追求真理的最大仇敌。你只因我所说的话太深奥而顺服下来，那你不是真有认识的人，也不是对真理宝爱的人，就你这种顺服不叫见证，我不会称许你这样的顺服。有人问你：“你的神到底是从哪来的？你的神他里面的实质是什么？”你会说：“他的实质就是刑罚审判。”神不是赐给人怜悯慈爱吗？你知道吗？你说：“那是别人的神，是宗教里的人信的神，不是我们的神。”叫你这样的人传福音，真道都让你给歪曲了，你还有什么用？别人怎么能从你得着真道呢？你没有真理，而且也谈不出真理，更活不出真理，你还有什么资格活在神面前？你给别人传福音、讲真理、见证神，你驳不倒他，他就得把你驳倒，你不就成废品了吗？经历这么多作工，你在真理上还是说不清道不明，你不就是饭桶吗？还有什么用？你们经历这么多作工，对神就一点认识没有？一问你对神有什么真实的认识，你就哑口无言了，要不就谈一些无关紧要的问题来应付，说神大有能力，还说你得了这么大的祝福，真是神的高抬，能亲自看见神实在是无比的荣幸。你谈的有什么价值？都是没用的废话！你经历这么多作工，就知道神高抬是真理吗？你得对神的作工有认识，这样才有真实的见证，没得着真理的人怎么能见证神呢？
这么多的工作、这么多的话在你身上没达到果效，到扩展工作时你尽不上本分就蒙羞加惭愧了，那时你就觉得自己亏欠神太多，对神认识得太肤浅。现在是作工期间你不追求认识，以后再追求就晚了，最终你谈不出认识来，腹中空空，什么也没有，你还拿什么交帐？有脸见神吗？现在就应努力追求，最终能达到像彼得一样，认识到神的刑罚、审判对人太有益处，如果没有他的刑罚审判，人就不可挽救了，在这污秽之地、在淤泥之中只能愈陷愈深。人都被撒但败坏，勾心斗角、互相糟踏，失去了敬畏神的心，人的悖逆太大，观念太多，全都属于撒但。如果人离开神的刑罚审判，人的败坏性情不能得着洁净，人也得不着拯救。道成肉身的神在肉身的作工所发表的就是灵的发表，他所作的工作就是按照灵所作的去作，你如果今天对这些工作没有认识，那你就太傻了，你失去得太多了！你没得着神的拯救你的信就是宗教信仰，你是属宗教的基督徒，因着持守死规条而失去了圣灵新的作工，别人追求爱神能获得真理、获得生命，而你的信仰却并不能获得神的称许，反而成了作恶的人，成了行毁坏可憎之事的人，成了撒但的笑料、撒但的掳物。神不是让人信仰的，而是让人爱、让人追求敬拜的神。现在你不追求，到有一天你会说：“忘了我那时好好跟随神，好好满足神了，忘了我那时追求生命性情变化了，我真后悔当初不能顺服神，后悔当初不追求认识神的话，那时神说了那么多我怎么不追求呢？我简直太傻了！”你会恨恶自己到一个地步。现在你对我说的话不相信，也不注重，到有一天这工作开展了，你全部都看见了，你就后悔了，那时你就傻眼了，有福你不会享受，有真理你不追求，你不是自找没趣吗？现在虽说下步工作还未开展，那现在对你所要求的、让你所活出的也不是额外的，这么多工作，这么多真理，就不值得你认识吗？刑罚审判不能唤醒你的灵吗？刑罚审判不能使你恨恶你自己吗？你就满足于活在撒但权势之下，有平安，有喜乐，得着一点肉体安逸吗？这不是最低贱的人吗？看见救恩却不追求得着救恩的人是最愚拙的人，是贪享肉体的人，是享受撒但的人。你盼望信神没有一点难处，没有一点患难，没有一点痛苦，你总追求这些不值钱的东西，把生命却看得一文钱不值，而把个人的奢侈想法放在真理前面，你这人太没价值！你像猪那样生活，你跟猪狗之类有什么区别？不追求真理而喜爱肉体的人，不都是畜生吗？没灵的死人不都是行尸走肉吗？在你们中间说了多少话？在你们中间作的工作还少吗？在你们中间供应你们的有多少？那你为什么没得着呢？你还有何怨言呢？你没得着还不是因你太宝爱肉体吗？还不是因为你的想法太奢侈吗？还不都是因为你太蠢了吗？你得不着这福气还能怪神没拯救你吗？你就追求信神以后能得着平安，孩子没有病，丈夫有个好工作，儿子找个好对象，姑娘嫁个好人家，你的牛马能够好好给你耕地，一年风调雨顺，你就追求这些。你只追求生活安逸，别让你家出事，刮风别刮在你身上，沙子别打在你脸上，洪水别淹着你家的庄稼，凡是灾都别涉及你，活在“神的怀抱”里，生活在安乐窝里面。就你这样的孬种，一味追求肉体，你说你还有没有心、有没有灵？你不属于畜生吗？将真道白白地赐给你，你不追求，你还是不是一个信神的？真正的人生赐给你，你不追求，那你不是猪狗之类吗？猪不追求人生，不追求洁净，不懂得什么叫人生，天天吃饱喝足就睡大觉，真道赐给你，你却没得着，两手空空，这种猪一样的生活，你还愿意继续下去吗？这样的人活着有何意义？生活卑鄙、下贱，活在污秽、淫乱之中，没有一点追求的目标，你的一生不是最下贱的一生吗？还有何脸面去见神？这样经历下去，还不是一无所获吗？真道是赐给你了，到最终你能不能得着，就在于你个人的追求了。人都说神是公义的神，只要人跟到底，他一定不偏待人，因他是最公义的，人跟到底，他还能把人甩掉吗？我不偏待任何一个人，而且以公义的性情来审判所有的人，但我对人要求的都是有合适条件的，我所要求的无论什么人都得达到，我不看你资历多深、资格多老，我只看你是不是遵行我道的人，是不是爱慕真理的人。你若是没有真理，反而是羞辱我名的，不按着我的道去行，只是无忧无虑地跟随，那时会因着你的恶来击杀你、惩罚你，你还有何话可说？你还能说神不公义吗？今天我说的话你都遵守了，这样的人我称许。你说你一直跟着神受苦了，风里来雨里去，跟神同甘苦共患难，但就是神所说的话你没活出来，你就想天天跟着神跑就行了，你也没想活出一个有意义的人生，你说反正你相信神是公义的，你为他受苦、为他跑路、为他奉献，没有功劳还有苦劳，他保证纪念你。神是公义的这不假，但这公义之中不掺有杂质，并没有人的意思，不掺有肉体，不掺有人的交易，凡是悖逆抵挡的、不遵守他道的都得经受惩罚，一个不饶恕，谁都不放过！有的人问：我现在为你跑路，到最后你是不是能给我一点祝福？那我问你：我说的话你遵守了吗？你说的公义是按着交易而言的，你只考虑我是公义的，不能偏待任何人，凡是跟随到底的必然得救，跟随到底的必能得着我的祝福。我所说的“跟随到底的必然得救”这话是有内涵的，跟随到底的人是被我完全得着的，是被我征服以后寻求真理而被成全的人。你达到几条了？你就达到跟随到底，其余呢？你遵行我的话了吗？我提出五条要求你就达到了一条，其余四条你也没打算达到，你就找一条最简单轻省的路，存着侥幸的心理来追求，我的公义性情对你这样的人只是刑罚，是审判，是公义的报应，对一切作恶的人都是公义的惩罚，凡是不遵行我道的，即使跟随到底的也必然受惩罚，这才是神的公义。当这公义的性情发表出来惩罚人的时候，人就傻眼了，懊悔跟随神时没有遵行他的道，那时只是跟随着受了点苦，也没遵行神的道，也没什么可说的了，就受刑罚吧！但心里还想：反正我跟随到底了，你让我受刑罚，也不能受太重的刑罚，受完这刑罚之后你还得要我，我知道你是公义的，你不能这样一直对待我，我毕竟跟灭亡的不一样，灭亡的受重重的刑罚，我受轻一点的刑罚。公义性情并不是你所说的这样，并不是对任何一个认罪认得好的人都从轻处理。公义就是圣洁，也是不容人触犯的性情，凡是污秽的、没经过变化的，都是他厌憎的对象。公义的性情并不是法律，而是行政，是国度中的行政，这样的行政对任何一个没有真理、没经变化的人都是公义的惩罚，没有挽救余地。因为在人都各从其类的时候罚恶赏善，是人类的归宿显明之时，是拯救工作结束之时，再不作拯救人的工作，而是报应每个作恶的人。还有的人说，经常在神身边的这些人中哪一个神都记得，提起姊妹有我一个，提起弟兄有我一个，我们这些人神哪个都不能忘，我们这些人保证是神成全的对象，下边的那些人神都不记得了，他们中间被成全的人保证没有我们这些常与神接触的人多，就我们中间这些人神哪一个都忘不了，都是被神验中的，保证是神要成全的。你们都有这样的观念，这就是公义吗？你到底实行出真理了没有？你竟散布这样的谣言，你好不知羞耻！
现在有些人追求被使用，在被征服以后还不能直接被使用，就现在所说的话，在使用人的时候你仍然没达到，那你就没被成全，就是到成全人的期限为止来定人是被淘汰还是被使用。被征服只是消极反面的一个例子，是标本模型，但只是反面的一个衬托。人有生命，性情变化，里里外外都达到改变，做到这些的才是彻底被作成了。现在一个是被征服，一个是被成全，你到底要哪个？你愿意达到哪个？你现在具备被成全的条件有几条？有哪些你还不具备？你当怎么装备，当怎么补足自己？你该怎么走上被成全的路？该怎么完全顺服下来？你要求被成全，那你是不是追求圣洁的人呢？你是追求以刑罚审判而蒙保守的人吗？你追求被洁净，你愿意接受刑罚审判吗？你要求认识神，你是对刑罚审判有认识的人吗？现在作在你身上的工作，多数都是刑罚，都是审判，你对这些作在你身上的工作怎么认识的？你所经历的刑罚审判，是不是将你洁净了？是不是将你变化了？在你身上是不是达到果效了？对今天的这么多工作，咒诅、审判、揭示，你是感觉厌烦了，还是感觉这对你来说太有益处了？你爱神，是因着什么爱神的？是因着仅有的一点恩典爱神的，还是因着你得了平安喜乐之后爱神的？还是因着刑罚审判把你洁净之后你爱神的？你到底因着什么爱神？彼得被成全具备哪些条件？他被成全以后关键的表现是什么？他是因着想念主耶稣而爱他，还是因着看不见他而爱他，或是因着受责备而爱他？还是因着接受了患难之苦，而认识自己的污秽、悖逆，认识了主的圣洁能更加爱主耶稣的？他爱神的心更纯洁，是因着刑罚审判，还是因着别的什么而达到的？到底是哪一种？你因着恩典、因着现在的一点祝福而爱神，是真实的爱吗？你应该怎么爱神？是不是应该接受刑罚审判，看见他的公义性情之后，能够发起真实的爱，以至于完全心服口服，对他有所认识？你能像彼得一样说“对神爱不够”吗？你所追求的是刑罚审判之后被征服，还是刑罚审判之后蒙洁净、得保守、得看顾？你追求的到底是哪个？你的一生是有意义的一生，还是无价值、无意义的一生？你是要肉体，还是要真理？你是要审判，还是要安逸？你经历这么多作工，看见了神的圣洁与公义，你当如何追求？你到底该怎么走这条路？你该怎么实行爱神？刑罚审判在你身上是不是达到了果效？你是否对刑罚审判有认识，就看你的活出，看你爱神的程度！你嘴说爱神，你活出的却是老旧的败坏性情，没有一点敬畏神的心，更达不到有良心，就这样的人是爱神的人吗？这样的人对神是有忠心吗？是接受刑罚审判的人吗？你说爱神，你说相信神，但你还抱着自己的观念不放，在作工、在进入、在说话、在你的生活中你没有一点爱神的表现，没有敬畏神的心，这是得着刑罚审判的人吗？就这样的人能是彼得吗？彼得之类的人是只有认识而没活出的人吗？现在对人要求的活出真正的人生的条件是什么？彼得的祷告只是从嘴说出来的吗？不是内心深处的心里话吗？彼得是只会祷告而不行真理的人吗？你的追求到底是为了谁？你应该怎么在刑罚与审判之中让自己蒙保守，让自己得着洁净？刑罚与审判对人都是无益的吗？凡是审判就都是惩罚吗？难道只有平安、喜乐，只有物质的祝福、一时的安逸对人的生命才有益处吗？人活在安逸舒适的环境之中，没有审判的生活，人能蒙洁净吗？人想达到变化，得着洁净，该怎样接受被成全？你现在该选择哪条路呢？
对作工你们得认识，不要糊涂跟随！
现在有许多人都是糊涂信，你们的好奇心太大，追求得福的心太大，追求生命的心太小。现在的人信耶稣信得很来劲，耶稣要来接他们回天家了，他们能不信吗？有的人信一辈子，有的人信二十多年，信四五十年一直看圣经都不觉得厌烦，因为无论怎么样，只要信就可上天堂。你们跟随神走这路仅走了几年就不行了，没有耐性了，因你们得福的心太强烈，你们是得福的心与好奇的心支配走上真道的。你们对这步工作并没有多少认识，今天我说的许多话并不是对信耶稣的那些人说的，并不只是为了反击他们的观念而说话，其实所揭示的这些观念也正是你们里面存的观念，因为你们并不明白为什么放下圣经了，为什么我说耶和华的工作老旧了，为什么我说耶稣的工作老旧了。其实，你们有许多观念没说出来，你们有许多看法也都闷在心里面，只是随着大流走，你们以为你们的观念还少吗？只不过你们不说罢了！其实，你们只是应付着跟随，并不是来寻求真道，也并不是有意来得着生命，你们的心只是为了看个究竟，因为你们的许多老旧观念并没有放下，所以，你们没有一个人能把自己完全交出来，就走到现在这个地步，你们还是为个人的命运着急，日思夜想，始终没有放下。你以为我说的法利赛人是指宗教里的老先生吗？你们不是当代最先进的法利赛人的代表吗？你以为我说的拿圣经来与我对号的就单指宗教界那些圣经专家吗？你以为我说的把神重钉在十字架上的是说宗教界的领袖们吗？你们不是担任这个角色的最佳演员吗？你以为凡是我说的回击人的观念的言语都是讽刺宗教里的牧师、长老吗？这些事你们不也都参与了吗？你以为你们的观念还少吗？只不过你们现在都学得相当乖巧，看不透的事不说也不露声色，但你们那敬畏的心与你们那顺服的心根本不存在，在你们来看，研究、观察、等待是你们今天的最好的实行，你们学得太灵巧了。但你们知不知道，你们这是一种狡猾的心理，你们以为你们一时的聪明能救你们脱离那永远的刑罚吗？你们学得太“明智”了！还有的人这样问我：到有一天，宗教界的人问我，为什么你们的神没行一点神迹呢？现在并不只是宗教里的人会这样问，而是你对今天的工作并没有认识，你的观念太多了，到现在你还不知道我说的宗教官员指谁吗？你不知道我解释圣经是为谁解释的吗？你不知道我说明三步工作是为谁说的吗？我不说这些你们就会那么轻易服气吗？你们就会那么轻易低头吗？你们那些老观念就这么容易放下吗？尤其那些从未服过任何人的“大丈夫”能就这样顺服下来吗？我知道，虽然你们人性低劣，素质太差，大脑也不怎么发达，信神的历史也不是太悠久，但你们的观念并不少，你们的天性就是不轻易顺服任何一个人，而今天你们能顺服下来，都是被逼无奈，都是老虎圈在铁笼里――没法施展自己的本事了，有翅也难飞了。虽然没有福气，你们也愿意跟着，并不是你们的“好男儿”气概，而是你们被彻底打倒了，再无计可施了。就是这所有的作工把你们打倒了，若有一点你们人能达到，你们也不可能像今天这样顺服的，因为以前你们都是旷野的野驴，所以今天所说的话并不是单指各宗各派里的人，并不是反击他们的观念，乃是反击你们的观念。
公义的审判开始了，神还能做人的赎罪祭吗？神还能第二次再做人的大医生吗？神就没有更高的权柄了吗？一批人已经作成了，已经被提到宝座前了，他还赶鬼医病吗？这不属于太老旧了吗？这样作能有见证吗？神能一次钉十字架而永远钉十字架吗？他能一次赶鬼而永远赶鬼吗？这不属于羞辱吗？只有这步工作比上步高了，才是时代向前发展了，也是到末世了，到该结束时代的时候了。所以追求真理的人都要注重异象透亮，这是根基。我每次在你们中间交通异象时，我总看见有些人就眯缝着眼睛开始睡觉了，不愿意听。别人问：“你怎么不听了呢？”他说：“这对我的生命、对我进入实际没帮助，我们要的是实行路。”我不讲实行的路，我讲工作，他说：“你讲工作我就开始睡觉了。”我现在开始讲实行的路，他就开始记上了，又开始讲工作，他又不听了。现在需要你们装备什么，你们知道吗？一方面关乎工作异象，一方面是你的实行，这两方面得掌握。你追求生命长进如果没有异象，那你就没有根基，只有实行路没有一点异象，对整个经营计划的工作一点不认识，那你这个人是一个废人。异象方面的真理必须得认识到，实行方面的真理需要你在认识之后，再找着合适的实行的路，是让你按着话去实行，针对你的光景进入。异象是根基，对这一点不注重，那你就不能跟随到底，你经历来经历去，不是经历偏差就是经历跌倒、失败，成功不了！没有大的异象作根基的人就只有失败没有成功，你站不住脚！你懂得什么叫信神吗？你懂得什么叫跟随神吗？你没有异象，你走的是什么路？在今天的作工中，你没有异象就根本不能被作成。你信的是谁？你为什么信他？你为什么跟随他？你是信着玩的吗？你是拿自己的性命当玩物吗？今天的神就是最大的异象，你认识了多少？你看见了多少？看见今天的神你信神的根基是否是牢固了？你认为就这样糊涂跟着就可得着救恩吗？你以为混水就可摸鱼吗？是那么简单吗？对今天的神所说的话你的观念放下多少？对今天的神你有异象吗？对今天的神你的认识何在？你总认为跟随即可得着，看见了即可得着，没有人能将你甩掉。你别以为跟随神就那么容易，关键你得认识他，你得知道他的工作，而且还得有为他受苦的心志，有为他舍命的心志，有被他成全的心志，这是你该有的异象。你总想着享受恩典不行！你别以为神就是让人享受的，就是赐给人恩典的，你想错了！若不能舍命跟随的，若不能舍弃一切身外之物跟随的，断不能跟随到底！你得有异象作根基，万一有一天你受祸了，你该怎么办呢？你还能跟着吗？不要轻易说你是否能跟随到底，你还是先睁开眼睛看看，现在到底是什么时候。别看你们现在都如殿里的柱子，到那时，你们这许多柱子都会被虫蛀的，以至于殿也倒塌了，因你们现在缺的异象太多了，你们所注重的仅是你们个人的小天地，并不知该如何追求才是最稳当、最合适的。对今天作工的异象你们不搭理，这些你们都不挂在心上，你们考虑到有一天你们的神会将你们放在一个你们最陌生的地方吗？你们想到我会将你们的全部都夺走的一天，你们将会如何吗？今天的劲头还会照旧吗？你们的信心还会重现吗？你们跟随神得认识“神”这个最大的异象，这是最重要的问题。你们也别以为你们与世人分别为圣就是神家里的人。今天是神自己作工在受造之物中间，是神来在人间作他自己的工作，不是来搞运动，你们几乎没有几个能认识到今天作工的是天上的神道成了肉身在作工，并不是要让你们如何成为一个出色的人才，而是要让你们对人生的意义、人类的归宿有所认识，让你对神、对他的全部都有认识。你该知道你是一个造物主手中的受造之物，你该明白什么，你该做什么，你该如何跟随神，这不都是你要明白的真理吗？不都是你当看见的异象吗？
人有了异象就有根基了，在有根基的基础上再有实行，你就好进入多了，这样你在进入的基础上就没有顾虑了，你进入就相当容易了。明白异象、明白工作这方面很关键，这方面你们都得装备，你不装备这方面的真理，只知道讲实行路，这是一大缺欠，我发现你们许多人不注重这方面，听这方面真理就像听字句道理一样，到有一天你就吃亏了。现在有些话你听不懂、装不进去，那你该耐心寻求，总有一天你会明白的。一点点地装备，即使能明白一些属灵道理，也比你不注重强，也比你一点没有强，这对你进入都有帮助，能把你那些疑惑的东西打消，比你装着观念强。你有这些异象作根基就好多了，一点顾虑没有了，可以大摇大摆地进入了，何必总是疑惑着糊涂跟呢？这不是掩耳盗铃吗？大摇大摆地进入国度这多好！何必顾虑重重呢？这不是活遭罪吗？把耶和华的作工、耶稣的作工和这步工作都掌握了，这就有根基了。现在你可能想象得很简单，有人说，到时候圣灵一大作，我什么话都有了，现在不明白是圣灵没有那么开启我。没那么容易的事，不是说现在你肯接受，到时候就运用自如了，那可不见得！你现在认为你装备得很多了，答复那些宗教人士、最高理论家不成问题，甚至能把他驳倒了，你真能做到吗？就你那点浅薄的经历能谈出什么认识来？装备真理、打真理仗、见证神的名不像你认为的那样，只要神作一切都成就了，那时说不定有什么问题会难倒你的，那你就傻眼了。关键看你对这步工作到底透不透亮，你到底认识多少，你若不能胜过敌势力，你也不能战胜宗教势力，这样你不就成了一个废人了吗？你还经历了今天的工作，亲眼看见、亲耳听见，到最终却见证不出去，你还有脸活着吗？你对得起谁呢？你现在不要想得太简单了，以后所作的工作不像你想象得那么简单，打真理仗不是那么容易，不是那么简单。现在就需要装备，现在如果不装备真理，到时候圣灵不作太超然的工作，那时你就不知所措了。
你当怎样走末了一段路
现在你们是走末了的一段路，这段路是关键的一段路。以前你也许受了不少的苦，作了很多的工，跑了很多的路，听了许多的道，好容易走到了今天，如果眼前这点苦还受不了，还像以往那样，那就不能被成全，这不是吓唬你，事实就是这样。彼得在经历神的许多作工以后，他长了一些见识，长了许多分辨，对于事奉的原则他也懂了不少，后来对耶稣的托付他能尽上忠心了。他受的极大的熬炼多数都是因为自己做的事觉得亏欠神太多，没法弥补，认识到人太败坏，因此感觉良心受控告。耶稣曾对他说了许多话，当时他仅有一点点认识，有时候还是产生抵挡悖逆，耶稣钉十字架以后，他才稍有觉醒，里面特别受责备，最终达到一个地步，里面有不对的意念都不行。他深知自己的情形，又深知主的圣洁，由此他更加生发了爱主的心，对自己的生命更加注重了。因此他忍受了极大的痛苦，尽管有时像得了一场大病，甚至相当于死了一样，这样熬炼了多次，他对自己更有认识，对主才有了真实的爱。可以说，他的一生是在熬炼中度过的，更是在刑罚中度过的，他的经历不同于任何一个人，他的爱超过任何一个未经成全的人。之所以把他拿出来作模型，就是因为他一生中经历的痛苦最多，而且他的经历最成功，你们若真能像彼得一样走最后一段路，那就没有一个受造之物能将你们的福分夺走了。
彼得是个有良心的人，就他这样一个人性，起初跟随耶稣，也不可避免地有许多抵挡悖逆的意念。但在他跟随耶稣期间，他并不把这事当作一回事，他认为人就该这样，所以，当初他也并不受责备，也没受对付。耶稣对他的这些反应并不认真，也不搭理，他只是一味地作他该作的工作，他从不与彼得和他的弟兄们斤斤计较。或许你会说，难道他们所反应的这些意念耶稣不知道吗？断乎不是！正因为他对彼得特别了解，而且可以说是对他太了解了，他才不对彼得采取任何“手段”，他恨恶人类，但又怜悯人类。现在在你们中间许多人不也正像保罗一样的抵挡，不也正像彼得当初对主耶稣产生了如此多的观念吗？我告诉你，你最好别太相信自己的第三感觉了，你的感觉并不可靠，早已叫撒但败坏得破烂不堪了，你以为你的感觉是完好无缺的吗？保罗多次抵挡主耶稣，耶稣并没作任何反应，难道耶稣能给人医病、赶鬼，他就不能将保罗身上的“鬼”给赶出去吗？为什么直到耶稣复活升天以后，保罗继续大抓耶稣的门徒时，耶稣才在大马色的路上向他显现，将他击杀了呢？难道这是因为主耶稣反应太迟钝了吗？或是因为他在肉身没有权柄吗？你认为你背后拆毁、抵挡，我不知道吗？你以为你仅有的一点圣灵的开启就可以用来抵挡我吗？彼得“幼小”时对耶稣产生如此多的意念，为什么彼得并没有受到责备呢？现在许多人做事没有责备，甚至明告诉这样做不对，他都不听，这不都是因着人的悖逆吗？现在说了这么多话，你还是没有一点良心的知觉，那末后的路你怎么才能走到头呢？你不感觉这是天大的事吗？
人被征服以后就能顺服神的摆布了，就能凭着信心、凭着爱神的心志来跟随神。怎样走末了的一段路呢？你得在经历患难的日子里忍受一切的痛苦，你得有受苦的心志，这才能走好这一段路。你以为这段路是那么容易走的吗？你当知道自己该尽什么功用，必须提高你们的素质，装备足够的真理。这工作不是一天两天的事，不是像你想象得那么简单！走末了的路就是看你的信心、心志到底如何，或许在你身上看不见圣灵作工，或许在教会中你发现不了圣灵的作工，你就悲观、失望，对前面的道路充满失望，尤其以往那些高大的勇士也都倒下了，这些对你不都是打击吗？对这些事你该怎么看？你到底有无信心？对今天的作工你是否认识透了？这些就可决定你能否走好末了的一段路。
为什么说现在你们是走最后一段路呢？因为你们所该明白的都明白了，人该达到的，我都告诉你们了，在你们身上所托付的也都告诉你们了，所以说，你们今天所走的是我带领的末了的一段路。只要求你们都能达到有独立生活的能力，不管什么时候你总有路行，照样提高素质，能正常读神话，有正常人的生活。现在我带领你这么生活，以后不带领，你还能不能这样生活呢？能不能保持下去？彼得是这么经历的，在耶稣带领他的时候，他没什么认识，整天像小孩一样无忧无虑，干什么都无所用心；耶稣走了以后，才开始了他正常的人生，他有意义的人生是从耶稣走后才开始的。虽然他也具备一些正常人性的理智与正常人该具备的，但真正的经历与追求是在耶稣走以后才有了新的开端。现在在你们身上能怎样呢？今天这么带领，你觉得很好，没有环境也没有试炼临到，但这样根本就没法看出你的身量到底如何，也没法看出你这个人到底是不是追求真理的，你嘴上说你认识自己的本质了，这是空话，等以后事实临到，才能证实你的认识。别看你现在能这样认识：我认识自己的肉体太败坏，人肉体的本质就是悖逆抵挡神，能接受神的审判刑罚都是神的高抬，今天我认识到了，我愿意还报神的爱。这话说着容易，但到以后临到患难、试炼、痛苦，你该怎么经历，那就不容易了。你们这些人天天都这么跟着，还是经历不上去，如果撒手不管你们就更不行了，多数人就跌倒了，成了盐柱，成了羞辱的记号了，这都是很可能的事。你不为此上火、着急吗？彼得经历那样的环境，经历那样的痛苦，还能站立住，这环境放在你身上，你能站立住吗？耶稣在地时说的话、作的工，使彼得有了根基，他是在这个基础上来走以后的路的。你们这些人能达到这个程度吗？以往所走的路和现在所明白的真理，能不能成为你以后站立的根基？成为你以后站立住的异象？告诉你们一句实话，现在人所明白的可以说都是道理，因人明白的并不都是人经历过的，你能走到今天纯属新亮光的带领，不是你身量达到一定程度了，而是我说的话给你带到今天了，不是你太有信心了，是我话语的智慧使你不由自主地跟随到今天。现在如果我不说话，也不发声，你就走不动了，马上就停止不前了，这不是你们的实际身量吗？你们根本不懂得从哪方面进入，从哪方面补足自己，不懂得如何活出一个有意义的人生，如何能还报神的爱，作刚强响亮的见证，这些你们根本达不到！你们都是又懒又笨！你们只会靠，靠的是新亮光，靠的是前面带领的，你能维持到今天，全是靠新亮光和最新发声，你们根本不像彼得一样善于追求真道，或像约伯一样，不管耶和华怎样试炼，不管耶和华是否祝福，都能忠心地敬拜他，相信他就是神。你能做到这一点吗？你们是怎样被征服的？一方面是审判、刑罚、咒诅，再一方面是奥秘给你们征服了。你们都如驴一样，如果讲得不高，还没有什么奥秘，就征服不了你们，如果是人讲道，一段时间总讲那些道，用不上两年你们就都跑光了，就跟不上来了。你们也不懂得什么进深，也不懂得怎样追求真理，也不懂得怎样追求生命之道，只懂得接受新鲜的东西，或听听奥秘、听听异象，或听听以前神怎么作工，再听听彼得的经历，耶稣钉十字架当时的背景是什么……就愿意听这些，越听越来劲，你们以听这些来消愁解闷！你们的生活全是靠这些新奇的东西维持下来的，你以为是凭着你的信心走到今天的吗？这不正是你们仅有的一点点可怜的身量吗？你们的人格在哪里？你们的人性在哪里？你们有人生吗？在你们身上有多少可被成全的成份？我说这些是不是实情？这样的说话作工，你们还不怎么理睬，一边跟着，一边看着，总是满不在乎的样子，总是被牵着鼻子走。你们都是这么走下来的，完全是刑罚、熬炼、责打把你们带到了今天。若只讲一些生命进入的道，你们不早就溜之大吉了吗？你们这些人一个比一个势利，其实，肚子里装的都是臭水！你明白了一些奥秘，明白了一些人未曾领受过的，才勉强走到了今天。你们没有理由不跟随，才勉强硬着头皮随大流走，这只不过是说话达到的果效，并不是你们的功劳，你们没什么可夸的。所以这步作工主要是借着说话把你们带到了今天，否则这些人谁能服下来呢？谁能走到今天呢？你们早就想趁早离开，但就是不敢离开，又没有勇气离开，到今天你们还是三心二意地跟着。
耶稣钉十字架走了以后，彼得才开始走自己的历程，开始走自己该走的路了，他是看见自己的不足和缺欠之后才开始装备的。他看见自己爱心太小，受苦的心志也不够，见识也没有，理智也缺乏，看见自己身上有许多不合耶稣心意的东西，有许多悖逆抵挡的东西、人意的掺杂，然后从各方面才有进入的。当耶稣带领他时，揭示到他的情形，他也承认，也满口答应，但他有了真正的认识还是在这以后，因为他当时根本没有经历，根本不知道自己的身量。就是说，现在只用话语带领你们，不能在短时间内把你们成全，只能让你们明白、知道真理，因为把你征服使你心里服气，这是现在作的工作，被征服以后有些人才能被成全。现在你所明白的那些异象、那些真理，是为你以后的经历打基础的，以后在患难中你们都要实际体验这些话。以后临到试炼，经历患难时，你就会想起现在你所说的话：不管遇到什么患难、试炼或大的祸患，我都得满足神。想想彼得的经历，再想想约伯的经历，你就会被今天的话而激励，这样才激发你的信心。当初彼得说不配接受神的审判刑罚，那时你也愿意让所有的人从你的身上看见神的公义性情，你心甘情愿接受神的审判、刑罚，而且以神的审判、刑罚、咒诅为安慰。现在你不装备真理就不行，不仅在以后站不住，就目前的工作你也不一定能经历上去，这样你不是被淘汰、惩罚的对象吗？现在还没有什么事实临及，而且你在哪方面缺乏就在哪方面供应你，我从各方面说话，你们根本没受多大的苦，尽吃现成饭，也没有付什么代价，更没有自己的真实经历与看见，所以你们所明白的不是你们真实的身量。你们仅限于明白、知道，仅限于看见了，并没有得着大的收获。如果总也不管你们，让你们自己在家经历，你们早就逃之夭夭回到大千世界中了。以后所走的路是苦难的历程，这段路如果走好了，以后经历更大的患难时就有见证了。你明白了人生的意义，走上了人生的正道，以后不管神怎么发落，你都任神摆布，没有任何怨言和选择，向神没有什么要求了，这样你这个人就有价值了。现在没经历患难，你什么都能顺服，说神带领的一切都好，一切任神摆布吧！不管神是咒诅、刑罚，都愿意满足神。虽然这么说，但你现在说的不一定是代表你的身量，你现在所愿意的不能证明你能够跟随到底，有大的患难临到时，或经历什么迫害，或经历什么逼迫，或更大的试炼，你就不能说出这话来了。那时你若能有这样的认识，而且站立住了，这才是你的身量。当初彼得怎么样？他说：“主，我要为你舍命，你说让我死，我就死！”当时他也这么祷告，并且还说：别人不爱你，但我得爱你爱到底，不论什么时候我都跟随你。当时他是这么说，但试炼一临到，他就不行了，哭鼻子了。彼得三次不认主你们知道吧！很多人在试炼临到时都要哭鼻子，都要表现出人的脆弱来。你当不了自己的家，在这事上你不能掌握你自己，或许今天你特别好，那是因为环境合适，若明天环境突变，你就会表现出你的懦弱无能，也表现出你的卑鄙、龌龊，你的“大丈夫气概”早就付诸东流，有时甚至你会撂挑子，甩手不干。这说明你当时所认识到的，不是你的实际身量，必须得根据实际的身量来看一个人是不是真实爱神，到底能不能任神摆布，能不能做到凡是神所要求做的都尽上全力达到，哪怕把命舍出来也要向神忠心，把最好的一份献给神。
你得记住现在说过这话：以后要经历更大的患难，经历更大的痛苦！要想被成全不是简单容易的事，至少你得具备约伯的信心，甚至得具备高于约伯的信心。你要知道这试炼要高于约伯的试炼，而且还要经历长时间的刑罚，这是简单的事吗？你素质提不高，领受能力差，明白得太少，到那时没有一点见证，反而成了撒但的笑料、玩物。现在异象若持守不住，那你就一点根基都没有，以后你就报废了！哪步路都不好走，你不要轻看这事，现在你好好掂量掂量，先作个准备，到底怎么走好最末了的一段路。这是以后的必经之路，人人都得这么走，别把现在这些认识当作耳旁风，你别以为我跟你说的话都是白费口舌，到有一天你都得用上，话不能白说。现在是装备的时候，是为以后铺路的时候，你当预备你以后当走的路，你当为你以后怎样能站立住而着急上火，为你今后的路应好好预备，不要好吃懒做！你要尽你所能地抓紧一切时间把你所需要的东西都得到，我把所有的东西都给你，让你明白。你们亲眼看见，在这不到三年的时间当中，说了多少话，作了多少工，这样作工，一方面是因人的缺少太多，另一方面因为时间太急促，不能再迟延了。若按你想象的方法，那就太慢了，那我得陪你到几时呢？让我陪你到白发苍苍那是不可能的事！非得达到人里面完全透亮了，之后再作见证、再使用，那不是太慢了吗？借着经历更大的患难，达到人里面都有真实的认识，这是作工的步骤。把今天所交通的异象都认识透，达到有真实的身量，以后经历什么苦难都难不住你，你都能站立得住。我把最后这步工作作好了，把最后的话都说尽了，以后需要人走自己的路了，这就应验了以前所说的话：圣灵在每个人身上都有托付，圣灵在每个人身上都有该作的工作。以后就是各人都在圣灵的带领之下走自己该走的路。经历患难时谁能照顾谁？每个人都有自己的痛苦，一个人一个身量，谁和谁的身量都不一样，当丈夫的管不了妻子，当父母的也管不了孩子，谁也管不了谁，不像现在，还能互相照顾扶持，那时就是显明各类人的时候。就是说，当神击打牧人的时候，羊群分散了，那时你们就没有真实的带领人，人都四分五裂，哪能像现在你们能集体聚会。以后没有圣灵工作的人都显形了，丈夫出卖妻子，妻子出卖丈夫，儿女出卖父母，父母逼迫儿女，人心难测！只有自己持守住自己所有的来走好末了的路。如今你们都看不透，都是鼠目寸光，经历好这步工作不是容易的事。
患难的时间也不能太长，不能达到一年，持续一年就耽误下步工作了，人的身量也够不上，时间太长人受不了，人的身量都是有限的。我自己的工作作完之后，下一步就是人走自己该走的路了，人该走的路自己都得明白，这路就是苦难的路、苦难的历程，也是熬炼你爱神的心志的路。你该进入哪些真理，该补足哪些真理，该怎么经历，该从哪方面进入，这些你都得明白。现在你得装备，等到患难临到那就晚了。各人对自己的生命都得有负担，别总等别人提醒，天天拽着耳朵说，我说了那么多话你还不知道自己该进入哪些真理，该装备哪些真理，证明你自己没下功夫读神话。对自己的生命一点负担也没有，那能行吗？该进入的不透亮，该明白的还不明白，对以后该走的路还稀里马哈，你不是废料吗？还有什么用？现在你们所作的也就是你们自己修自己的路，自己铺自己的路，你得认识人该达到的与神对人的要求标准。你必须有这个认识：不管怎么样，我人虽然太败坏，但我得在神面前把这些缺欠都补足了，神没告诉我时我不懂，神今天都告诉我了，我明白之后就得赶紧补足，活出一个正常的人性，活出一个满足神心意的人的形象，即使我达不到彼得那样，但最起码我得活出一个正常的人性来，以此来满足神的心。
末了的一段路即从现在到以后的患难结束，这一段路是显明人真实身量的时候，也是看人有无真实信心的时候。因为这一段路比以往所带领的任何一段路都艰难，比以往任何一段路都坎坷，所以称为“末了的一段路”。其实并不是最后的一段路，因为经历患难以后，你还要经历福音的扩展工作，而且还有一部分人要经历被使用的工作，所以，“末了的一段路”只是针对熬炼人的患难与恶劣的环境说的。在以往那一段路当中，都是我亲自带领你走完你那段幸福的历程，都是手把手地教、口对口地喂，虽然几经刑罚与审判，但对你来说只是一次一次的小小的击打，当然使你信神的观点改变了不少，也使你的性情稳定了不少，使你对我略有认识。但我这样说，在走这一段路当中，人的代价或心血几乎是很少的，都是我带着你走到今天的，因为我也不要求你做什么，对你要求也并不高，只让你吃现成的。在这一段时间，我一直在不停地供应着你们的需求，从不对你们提出过分的要求。你们屡经刑罚并没有达到我原有的要求，你们后退，你们气馁，但我并不计较这些，因现在是我亲自作工期间，我对你的奉献并不求真。但在这以后的路途之中，我再不作工也不说话，那时我就不再让你们这样无聊下去，我会让你们有足够的功课学习的，我不会让你们再吃现成的，你们今天的真实身量都得显露出来，你们多年的功夫到底有无成效，就在乎你们走这末了的一段路了。以往，你们以为信神很简单，那是因为“神”并未与你求过真的缘故。如今怎么样？你们觉得信神简单吗？你们还觉得信神就像玩童在大街玩耍一样开心、快乐吗？你们是羊这不假，但你们得会走自己当走的路来报答神的恩，来把自己所要信的神完全得着，不要自己捉弄自己，不要自我愚弄！这一段路你走过来，你就能看见我的福音工作扩展全宇的空前盛况，你也能有幸做我的知己，为我扩展全宇的工作尽上你的一份，那时，你会很高兴地还继续走你当走的路。前途光明无限，但现在最主要的还是走好末了的一段路，你得为你怎样走好末了的一段路而寻求、而预备，这是你现在当做的，是当务之急！
道成肉身的人子
在众教会行走时的说话
(三)
论到以后的使命，你当怎么对待？
你能用具有时代意义的合适的语言，将神的“时代性的性情”表达出来吗？借着你经历神的作工，你能把神的具体的性情说出来吗？怎么能说得合适、恰当？借此来发现你是怎么经历的。你将怎样将自己的看见与经历告诉给等着你牧养的那些饥渴慕义的、可怜的、贫穷的、虔诚的宗教信徒？等候你去牧养的人将会是什么样的“人物”呢？你能想象得到吗？你肩负的重任、你的托付、你的责任，你都知道吗？你的历史使命感何在？你将怎样做好下一个时代的主人？你的主人翁的感觉是否强烈？万物的主人怎么解释？真是生物与世界的所有的物质的主人吗？你对下步工作的进展怎么打算？等着你去牧养的人该有多少？你的任务是否很重？他们贫穷、可怜、瞎眼，不知所措，落在黑暗之中哀号，路在何方？多么渴慕光明犹如流星一样，突然降下来驱散这将人压抑了多少年的黑暗势力。苦苦巴望、日思夜想，有谁尽都知晓？这苦难深重的人竟然在光划过之日仍被囚禁在黑暗的监牢里不得释放，何时不再哀哭？这些从未有过安息的脆弱的灵竟这样惨遭不幸，无情的绳索、凝固了的历史早将其封锁在其中，哀哭之声谁曾耳闻？愁苦之态谁曾目睹呢？你可曾想到神的心何等忧伤着急，怎忍看着亲手造的无辜的人类遭受这样的折磨呢？人类毕竟是经受过毒害的不幸者，虽然今天幸存下来，但谁知人类早已经历了恶者的毒害。难道你就忘了你是受害者中的一个吗？你不愿因爱神而努力地将这些幸存者都拯救回来吗？以自己所有的力量来还报那爱人如爱自己骨肉的神吗？你到底是怎么认识被神使用来度过自己不平凡的一生的？你真有心志、有信心活出一个有意义的“虔诚的、事奉神的人”的一生吗？
经 营 人 的 宗 旨
人若真能将人生的正道看透，将神经营人的宗旨看透，人就不至于将个人的前途命运挂在心上当宝贝的，人就没心思再侍候自己那猪狗不如的爹娘。人的命运前途不正是当代所谓的彼得的“爹娘”吗？人与其亲如骨肉，肉体的归宿、肉体的将来到底是活着见神，还是死后灵魂去朝见神，肉体的明天是在患难一样的大火炉里，还是在火的焚烧之中，等等这些关乎人的肉体是受祸还是受苦的问题（这里受苦指得福，苦指将来的试炼对人的归宿有益处；祸指站立不住或指受迷惑，或指灾中“不幸遇难”，性命难保，灵魂并无有合适的归宿）不正是现在在此流中的每个有头脑、有理智的人所最关注的一大要闻吗？人的理智虽然健全，但或许人想得都并非完全合乎人的理智所该具备的，因为人都很茫然，人也都盲从，对人该进入的人都应该了如指掌，对患难中（指在火炉的熬炼中）该进入的、火的试炼中人该具备的更应理清头绪，别一味地侍候自己那犹如猪狗一样的、蚂蚁臭虫不如的爹娘（指肉体），何苦为其苦苦思索、费尽心思、绞尽脑汁呢？肉体本不属你，而是在那控制你又掌握撒但的神（原指本属撒但，因撒但也在神的手中，所以话只好这样说，因为这样说更有说服力，是指人并非完全在撒但权下，而是在神手中）的手中。你活在肉体的痛苦之中，但肉体是属你的吗？肉体是由你掌握的吗？何必为肉体掏空心思呢？何必为你那早已被定了罪的、早已被咒诅的、早已被污鬼玷污了的腐臭了的肉体而痴痴地求告神呢？何必将撒但的同帮总挂在胸前呢？你不担心肉体会把你真正的前途、美好的盼望、人生的真正的归宿给断送了吗？
今天的路是不好走，也可说是来之不易，千古罕见，但谁又曾想就人的肉体足可以将人都毁于一旦呢？今天的工作固然贵如春天的雨水，又重如神对人的恩情，但人若不认识他今天作工的宗旨，也不明白人类的实质，又从何谈贵与重呢？肉体本不属人类自己，那归宿究竟归于何方，人谁也看不透。但你应明知，造物的主要将受造的人归回原位，恢复造人时人原有的形象，将他呼给人的气息完全收回，将人的骨、人的肉都收回归给那造物的“主”，彻底将人类变化更新，将属神的本不属人自己所有的神的产业全部收回，再不交给人类。因为这一切原本不属人类所拥有的，他要将这一切都收回，并非不公平的掠夺，而是要恢复天与地原有的模样，将人类改换一新，这是人的合理的归宿，但或许并不是按人想的要将肉体刑罚之后再收回。因为神要的不是毁灭之后的肉体的尸骨，而是要人类起初的属神的原有的成份，所以他并不将人类灭绝，或将人的肉体斩草除根，因为人的肉体并不属人的私有财产，而是那经营人类的神的附属物，他怎能将人的肉体灭绝而供其“享受”呢？此时，你真的把你那不值一个铜钱的肉体的所有放下了吗？对末世作的工作你若能看透“三分”（仅有的三分，就是对今天圣灵的作工能看透，对末世神作的话语的工作能看透），你也不至于像今天一样再“侍候”“孝敬”你那败坏了多少年的肉体了。你应看透，人类发展到今天已是史无前例之况，再不会像历史的车轮一样继续转下去了，你的发了霉的肉体早已满是苍蝇，怎么会有能力将神发展到今天的历史的车轮给倒转呢？怎能将末世的犹如哑巴一样的钟重新拨响而继续顺时针旋转呢？又怎能将迷雾一样的世界重新变化呢？你的肉体能重振山河吗？你的肉体仅有的一点“功能”果真能恢复你原来所向往的那种人类世界吗？你真能将你的子孙后代都教育成“人”吗？现在你明白了吗？你的肉体到底属于什么？神作人的原意、成全人的原意、变化人的原意本不是给你创造美丽的家园，也并不是给人的肉体带来安息，而是为了他的荣耀，为了他的见证，也为了人明天更好的享受，让人类早享安息，但仍不是为了你的肉体，因为人是神经营的本钱，人的肉体却仅是一个附属物（“人”都是有灵有体的物，而肉体却仅是一个腐朽之物，即肉体本是经营计划当中的工具）。你应该知道，成全人、作成人、得着人给人的肉体带来的都是刀剑与击打，带来的本是不尽的苦难，是火的焚烧，是无情的审判、刑罚、咒诅和漫无边际的试炼，这就是经营人的工作的内幕、实情。但这一切都是针对人的肉体，把一切敌对的矛头都无情地指向人的“肉体”（因人本是无辜的），这一切都是为了他的荣耀与见证，为了他的经营，因为他的作工并不单为了人，而是为了整个计划，为了成就他原有的造人的心意。所以，人所经历到的或许有百分之九十的都是苦难与火的试炼，而很少，甚至没有像人的肉体所盼望的甜蜜而美满的日子，更无法享受到神与人的肉体共度良宵的幸福时刻。肉体本是污秽的，所以人的肉体看到的、享受到的尽是不近人意的犹如没有正常理智一样的神的刑罚，因为神要显明他的“不近人意”的、不容人触犯的、恨恶仇敌的公义性情，他是“不择手段”地将其所有的性情都公布于众，结束他的长达六千年的与撒但争战的工作――救赎全人类、毁灭老撒但的工作！
人的实质与人的身份
其实，他们并未失望，早将六千年到今天作的望穿，因我并未丢弃他们，而是因为他们的祖先吃了恶者送来的善恶树的“果子”，因此为罪而将我弃绝，善本属我，而恶却属那为罪而欺哄我的恶者，我并不责怪人类，也并未将人类无情地灭绝扔入无情的刑罚之中，因恶本不属人类，所以那些纵然公开将我钉在十字架上的、等候弥赛亚又等候耶和华盼望救主耶稣的以色列民并未将我应许的忘记，因我并未丢弃他们，毕竟我已将血作了我与人类立约的证据，这一事实已成了“血约”一样，记在这幼小的、天真的人的心中，犹如烙印又犹如天与地一样长久相依。因我从未骗过我预定了又拣选之后又被我救赎的、被我得着的、爱我胜过爱恶者的忧伤的灵魂，他们苦苦盼望我的重归，又痴痴等待与我相会。因我从未将用血与他们立的约涂抹掉，难怪他们苦苦等待，我将夺回这些失散了多少年的我的小羊，因我本是爱人类的，只因在人的善中加添了恶的成份，我将得着我早已爱过的可怜的爱我的灵魂，但我怎能将那从未爱我的犹如仇敌一样的恶者带入我的家中呢？虽然我与人类将血立为约，但我并不将恨我、反对我的，抵挡我、攻击我、谩骂我的魔鬼、毒蛇的后裔一同带入我的国中。你当知我作的工作到底是为了什么，又是为了谁，你的爱中是善还是恶？对我的认识到底是不是犹如大卫、摩西？你事奉我到底是不是犹如亚伯拉罕？你被我成全是不假，但你当晓得你将代表谁？又将达到谁一样的后果？在你的生涯中，经历我是不是喜获丰收？是不是粮食满仓、果实累累？当省察你自己，多年的风雨都是为我，但你是否曾得着什么？你是否有所变化、有所收获？你的苦难经历换来的是钉十字架的彼得，还是遭受击杀、蒙了极大“光照”的保罗？这些你应有所觉察。我并不将你那不比芥菜种大的、小如沙粒的性命总是挂在口上念念不忘，说穿了，我经营的是人，但我并不将我曾经厌憎的而后来又重新拣起来的人的性命当作我经营的重要一环，你应明知，你们以前的身份到底是什么，也应知道你们本是属谁的奴役。所以我并不将人的犹如撒但一样的脸孔当作我经营人的原材料，因人本不是什么值钱之物。你们应该回想当初我对你们的态度，也应回想那时我对你们不无现实意义的称呼，你当知道你们头上的“帽子”本不是毫无根据的，想必你们都知道自己原不属神，而是早被撒但俘虏做了它的家中的忠仆，早将我忘记，因你们早已不在我家中，而是在恶者的手下。我拯救的是早已被我预定、曾经我救赎的人类，而你们本是破例放在人类当中的可怜的灵魂，要知道你们本不属大卫家，也不属于雅各家，而是属于摩押家族中的，是外邦家族中的成员。因我未与你们立约，而只是在你们中间作工说话带领你们，我的血并未为你们而流过，仅仅是为了我的见证而作工在你们中间，你们不曾晓得吗？我的作工真是像耶稣一样而为你们流血至死吗？本来不值得为你们而让我忍受这么大的耻辱，一位毫无罪恶的神公然来在了一个极其令人厌憎的、令人恶心的非人居住的猪狗一样的地界，但我本是为了我父的荣耀、为了永远的见证而忍受这一切的残忍的屈辱。你们当晓得你们的“作为”，当看见你们的出生，并非“豪门富贵之子”，而仅是一贫如洗的撒但的子孙，也并非人类中的创始人，无有人权，无有自由，人类中的福分、天国的福气本是与你们无关无份的，只因你们是人类中最下层的“人”，而且我也从未想到过你们的前途，所以，今天能有信心成全你们本是我计划当中的一项，但是是破天荒的工作，因你们的地位太低下，本没有人类中的份，这不正是人的福气吗？
我拯救的原本是我早已超度了的灵魂，是我早已看望过的选民，因他们早已盼我重现在他们中间了，他们早就爱过我，早已将我的“血”立的约铭刻在心，因我爱过他们，他们犹如失散的小羊多年寻找我，他们本是善良的，所以我称他们为善良的以色列民、可爱的小天使，我在他们中间不会遭受如此的屈辱，因他们爱我胜过爱自己的性命，我也爱他们如爱万物中最美的东西；因他们本是我造的，本是属我的，他们从未将我忘记，他们的爱超过你们的爱，他们爱我的心胜过你们爱自己性命的心，他们顺服我犹如小白鸽顺服天一样，他们顺服我的心胜过你们顺服我的心；因他们本是雅各的子孙，本是亚当的后裔，他们本是属我的选民，因我早已爱了他们，而且超过爱你们，因为你们的悖逆太多，抵挡太严重，歧视我太低，对我太冷淡，爱我太少，恨我太多，对我的作工太轻视，你们太藐视我的作为，对我的作为你们从来不像他们一样，犹如对待宝物一样来看待，而只是以撒但一样急红了的眼光而藐视。你们的顺服何在？你们的人格何在？你们的爱何在？你们的爱的成份何时表现？对我的作工何时认真对待？可怜那些苦苦巴望我的、受苦至深的可爱的天使在痴痴等待着我，因我太爱他们了，而今天看到的却是与他们毫无关联的这样的一个非人类世界，你们不觉你们的良心早已麻木无知觉吗？你们不觉你们是拆散我与可爱的天使相聚的败类吗？他们何时不等着我重归呢？何时不等着与我相逢呢？何时不在期望着与我共度美好之日、同吃晚餐呢？你们可曾知晓你们今天所行的：横行于世、勾心斗角、尔虞我诈、欺骗隐瞒、恬不知耻、不认识真理、弯曲诡诈、阿谀奉承、自是、自高、狂妄，野蛮得犹如山中的野兽，粗暴得犹如兽中之王，哪有人的模样？蛮横不讲理，从未将我的说话当作珍宝，而是采取轻蔑的态度。就这样，成果、真正的人生、美好的盼望从何而来？奢侈的想象真能将你从虎口中救出吗？真能将你从火的焚烧中救出吗？你对我的作工若真能视如无价之宝，你能落到如此地步吗？难道你的命运就真的不能变了吗？你就甘心这样冤屈着死去吗？
人原有的身份与人的身价到底如何？
你们本是从淤泥中分解出来的，不管怎样是属于在残渣余孽中挑选出来的，原本是属污秽的，是被神厌憎的，只因原本属它，曾被它践踏、玷污，因此说是从淤泥中分解出来的，并不是圣洁的，而是撒但早已愚弄过的非人之物，这是对你们的最合适的评价。要知道你们本是积水污泥中的杂质，并非淤泥中美不胜收的鱼虾之类，因在你们身上几乎没有什么可供享受之物。说穿了，你们本是最低贱的下层社会中的猪狗不如的兽类，说实话，就这样的称呼对你们来说并不过分，不是言过其实，而是把问题早已简单化，这样的说法可说是对你们的尊称，就你们做“人”的见识、言谈、举止，以及所有的生活与你们在这淤泥中的地位，就足可证明你们的身份“与众不同”。
不学无术的人不就是畜生吗？
在走今天的道路中你当怎样追求才是最合适的？你当把自己看为一个什么样的人物来追求？你当知道，你该怎么对待今天这所临到你的一切，或试炼或苦难，或无情的刑罚或咒诅，临到这一切，你都应当作慎重的考虑。我为什么这样说呢？因为今天临到你的毕竟是一次一次的短短的试炼，或许对你来说并不是很大的精神压力，所以你就听之任之，并不将其当作追求上进的宝贵的财富，你，太大意了！竟然将这宝贵的财富当作你眼前浮过的云彩，你并不宝贝这短短的似乎对你来说并非很重的一次一次的严厉的击打，而是将其冷冷地观望，并不将其挂在心上，只是当作一次偶尔的碰壁，你，太傲气了！对这一次又一次的犹如狂风暴雨的猛烈的侵袭，仅是采取轻慢的态度，有时甚至冷冷地一笑，露出你那满不在乎的神情，因为你从来没想过，为什么屡遭这样的“不幸”，难道是我对人太不公平了吗？是我专挑你的毛刺吗？虽然你的想法并未像我说得这么严重，但你那“神态自若”的神态早将你那心海世界刻画得维妙维肖，不用我说，你内心深处隐藏的仅仅是不近人意的谩骂与人几乎看不见的缕缕忧伤之感。因着遭受这样的试炼而感觉太不公平，因此而谩骂；因着试炼而感觉世界的荒凉，因此而充满惆怅。你并不把这一次一次的击打、管教视为最好的保护，而是将其看作苍天的无理取闹或是对你的合适的报应，你，太无知了！大好的时光都让你无情地封在了黑暗之所，一次一次的美好的试炼与管教都让你视为仇敌的攻击。你不会适应环境，更不愿适应环境，因你并不愿意从这一次又一次的、被你看为残酷的刑罚中得着什么，你也不寻求也不摸索，只是听天由命――走到哪儿算哪儿，那些在你看为残酷的责打并没有将你的心改变，也并没有将你的心占有，而是将你的心刺伤。你只是将这“残酷的刑罚”视为今生的仇敌，却并没有得着什么，你，太自是了！你很少认为自己太卑鄙因而遭受这样的试炼，而是认为自己太不幸了，而且说我总是对你挑毛拣刺。事到如今，你对我说的、对我作的到底有几分认识？别以为你是天生的才子比天矮一分、比地高万丈，你并不比别人聪明，甚至可以说，你比任何一个在地球上的有理智的人都傻得可爱，因为你把自己看得太高了，从没有自卑感，似乎你对我作的都明察秋毫。其实，你根本不是什么有理智之人，因为你根本不知道我要作什么，更不知道我正在作什么，所以我说你甚至比不上一个对人生毫不觉察但却仰赖上天的赐福而种地的老农。你对你的人生太不屑一顾，竟然不晓得有知名度，更没有自知之明，你，太“高大”了！我真担心像你这样的花花公子或是娇滴滴的大家闺秀，怎能经得起更大的狂风恶浪的侵袭呢？今天临到这样的环境，那些“花花公子”们毫不在意，似乎是小事一桩，根本不把这些放在眼里，不消极也不自认为卑贱，而是手摇蒲扇仍旧大摇大摆地流浪在“街头”，这些不学无术的“人物”竟然不知我究竟为什么要这样对他说，只是满脸生气的样子认识认识自己，之后仍是恶习不改，当他离开我之后，又开始横行于世、招摇撞骗了。你的脸上的表情变得太快了，竟然还是这样地骗我，你，太大胆了！而那些娇滴滴的娇小姐们更是令人可笑，听见我的一阵阵紧急的发声，看看身置的环境，便不由自主地潸然泪下，身子一扭一扭，似乎在作什么妖，太令人恶心！看见自己的身量，便趴在床上不起来了，哭起来没个够，似乎快要断气似的，从这些话当中看见了自己的幼小与卑贱，之后便消极得超了负荷，双目失神无光，也不埋怨，也不恨恶我，只是消极得一动不动，同样也是不学无术，她离开我之后便又嬉逗玩耍开来，那“银铃般的笑声”犹如“银铃公主”一般，她们，太脆弱又太不自怜了！所有你们这些人类中的残品，太没有人性了！不知自爱、不知自我保护、不明事理、不寻真道、不爱真光，更不知珍惜你们自己。我对你们一次又一次的教训之语，你们早已忘在脑后，甚至当作你们闲暇之余消遣的娱乐品，你们总把这些当作自己的“护身符”。撒但控告时祷告祷告，消极之时睡大觉，高兴之时到处乱跑，当我责备之时点头哈腰，离开我便狰狞大笑，在众人中间总是你最高，从不认为自己最骄傲，总是高高在上、沾沾自喜狂得不得了，就这样的不学无术的“公子”“小姐”“老爷”“太太”们怎能把我的话语当作珍贵之宝呢？我再问你，我长期的说话与作工你到底学到了什么？是不是你的骗术更高明了？是不是你的肉体更老练了？是不是你对我的态度更轻慢了？我直率地说，就我这么多作工使你以往那如老鼠的胆量今天反倒增大了，你对我的惧怕只是日益减少，因为我太仁慈了，我从未对你采用暴力的手段来制裁你的肉体，或许在你看来我只是出言不逊，但更多的时候我对你都是面带微笑，而且几乎从不当面指责，更因为我对你的软弱总是担谅，才导致今天你对我犹如蛇对待那善良的农夫一样。我真佩服人类那察言观色之技艺实在是高超、精湛！我告诉你一句实话，今天你有无敬畏的心这无关紧要，我并不紧张也不着急，但我还要告诉你，就你这不学无术的“才子”也终将断送在自我欣赏的小聪明里，受苦的是你，受刑罚的也是你，我不会那么傻再陪着你在地狱里继续受苦，因我与你并不是同类之物，你别忘了你是被我咒诅，又经我教导蒙我拯救的受造之物，没有什么可供我留恋的东西。我无论在什么时候作工都不受人事物左右，我对人类的态度与看法可说是始终如一的，我对你并没有什么好感，因为你本是我经营中的附属物，并不是你比他物有什么特长。我奉劝你，无论何时你都当记住，你仅仅是一个受造之物！虽与我同生活，但你该知你的身份，别把自己看得太高了，纵使我不指责你、对付你，而且与你笑脸相对，但也不能充分证明你与我是同类，你，应当知道自己是“追求”真理的，本不是真理！任何时候你都得随着我说的而变化，你逃脱不了，我劝你还是在这大好的时光里、在这难得的机会来到之时学点什么，别来糊弄我，我不需你用你那谄言来骗我，你寻求我并不都是为了我，而是为了你自己！
中国选民不能代表以色列的任意一个支派
大卫家本是接受耶和华应许，而且承受耶和华产业的家族，原本是以色列的一个支派，即属选民。当时耶和华制定给以色列人一个律法，就是凡属于大卫家的犹太家族的人，凡从这个家族出生的都承受产业，是承受百倍的人、得长子名分的人，是当时以色列中最高级的人，是整个以色列家族中最有地位的上层人物，他们这些人直接在圣殿里穿祭司袍、佩戴祭司华冠事奉耶和华，当时耶和华称他们为忠诚的圣仆，他们得到以色列各支派人的敬仰，所以，当时他们都被尊称为主，这都是律法时代耶和华作的工作。今天这些人仍旧在圣殿里这样事奉耶和华，所以他们永远是耶和华所封的王，无人能夺走他们的冠冕，也无人能改变他们的事奉，因他们原本属于大卫家的，而且是耶和华赐给他们的。之所以说你们原本不属大卫家，是因你们本不是以色列民，而是属于以色列以外的外邦家族中的，而且你们的本性又不是敬拜耶和华的，而是属于抵挡耶和华的，所以你们的身份本不同于大卫家族的人，而且不是承受我产业的人，更不是得百倍的人。
在当时的以色列分好几个家族，好几个支派，但都属选民当中的人，只不过不同于别国的是，以色列是以各个支派来划分类别，划分在耶和华面前的地位，划分每个人所属地界，其余除以色列以外的国家就不能随便称为大卫家、雅各家或摩西家，这是违背事实的说法，以色列的各个支派不能随便滥用在别国中。在很多时候，人都将大卫、亚伯拉罕、以扫等等这些人的名滥用开来，或说：“我们今天接受了神，那我们就是雅各家的。”这些说法都是毫无根据的人的论理，并不直接来自耶和华，也不是出于我的意思，纯属人胡闹！像搬弄是非的演说家一样，没有一点根据地做上了大卫的子孙或雅各的家族成员，而且还自以为配，岂不知大卫家的人是耶和华早已命定好的，并不是大卫自封为王的。而有很多人却毫不客气地做起了大卫家的子孙，人太无见识！其实以色列的事与外邦根本没有一点牵连，与外邦是两码事，毫无一点关系，以色列的事只能对以色列人说，与外邦之人并没有什么关系，而现在作的外邦的工作与以色列人又毫无关系。对外邦的说法只是按着现在说的而定，不能把以色列作的工作都当作外邦作工的“预表”，这不证明神太傻、太守旧吗？外邦开始扩展才显明对外邦的说法或结局，所以就人以往说的“我们是大卫的子孙”，或说耶稣是大卫的子孙，这更是荒唐的说法。我作工作是分门别类，并不指鹿为马，而是按作工的前后顺序来划分。
论到“福气”，你们怎么认识？
人出生在这个时代，虽经受撒但污鬼的败坏，但人却又因着败坏而蒙了极大的拯救，甚至高于约伯得到的漫山遍野的牛羊与万贯家产，而且更高于约伯受试炼之后看见耶和华的福气。约伯是在经受死的试炼之后才听见耶和华的说话，听见在云彩里的耶和华的声音如同打雷，但并未看见耶和华的面，也不知耶和华的性情。约伯得着的仅仅是供应肉体享受的物质的财产与众城中最漂亮的儿女，还有天上的使者的庇护，他并未看见耶和华，虽被称为义但并不知耶和华的性情。而今天的人虽然物质享受可说是暂时贫困或外界环境恶劣，但我却将万古以来我从未向人公开的，而且始终隐秘的性情与我万世以前的奥秘都向这最低贱的但又蒙了我极大拯救的人显明，而且是头一次显明，在这以前从未有过这样的工作，你们虽然远远不及约伯，但你们所得着的、所看见的却又远远超过约伯。你们虽然经受百般的痛苦，经受了百般的折磨，但人所受的苦并不是犹如约伯一样的试炼，而是因着人的悖逆、因着人的抵挡，又因着我的公义性情而接受的审判与刑罚，是公义的审判、刑罚与咒诅。而约伯本是以色列中蒙耶和华极大爱怜的义人，他本没有行恶，也没有抵挡耶和华，而是忠心地在耶和华面前尽忠，他是因着义而受试炼，是因着是耶和华忠实的仆人而经受火一样的试炼。今天之人是因着污秽、因着不义而接受我的审判、咒诅，虽然所受之苦并不像约伯一样失去牛羊、家产、仆人、儿女、亲朋好友，但人所受的却是火的熬炼、焚烧，而且比约伯更重的是，就这样的试炼并没有因着人的软弱而减轻或挪走，而是持续了很久，直至人的生命结束之日，这是惩罚、审判、咒诅，是无情的焚烧，更是人应得的“产业”，是人应得的一份，是我公义性情的发表的地方，这是公开的事实。但人所得的早已大过今天所受的苦，你们所受的苦仅是愚昧所经受的挫折，你们所得的却是你们所受之苦的百倍。按着旧约在以色列定的律法，凡抵挡我的、凡公开论断我的、凡不遵行我道却又大胆为我献凡祭的人，在圣殿里必有火将其烧死，或是有选民将其用石头砸死，甚至连其家族子孙以及与其关联的直系亲属都将遭受我的咒诅，来世不得自由，作我奴仆的奴仆，而且被我撵出到外邦流亡，不得回其故土。而今天之人所受之苦按着所作、所行的远远不及以色列人所受的惩罚重，说你们今天所受之苦是报应也不无理由，因为你们做得太过分了，若拿到以色列你们就成了千古的罪人，早被以色列民给碎尸万段了，也成了耶和华圣殿里天火烧死的对象。今天你们得着的是什么？你们承受、你们享受的又是什么？我在你们身上是显明了我的公义性情，但最主要的是显明我的救赎人类的忍耐之心。可以说，我在你们身上作的仅是忍耐的工作，是为了我的经营，更是为了人类的享受。
约伯虽然经受耶和华的试炼，但他仅是一个敬拜耶和华的义人，他经受那样的试炼却没有埋怨耶和华，而是珍惜与耶和华的“相逢”，今天的人不仅不珍惜与“耶和华”的同在，反而弃绝、厌憎、埋怨、讽刺“耶和华”的显现，你们得着的还少吗？你们受的苦太重了吗？你们的福气不比马利亚、雅各的大吗？你们的抵挡还少吗？难道我向你们要求、索取的太高、太多了吗？我的烈怒只是向抵挡我的以色列人倾倒，并没有直接向你们倾倒，而你们得到的仅是我的无情的审判与揭示，还有永不退去的火的熬炼，仅是这样人还是抵挡、反驳，并没有一丝顺服之意。甚至有的人还远离我，将我否认，这样的人甚至比不上反对摩西的可拉、大坍一党的人。人的心太刚硬，本性顽固不化，旧性总是不改，叫我说得赤裸得犹如光天化日之下的淫妇，甚至话语严厉得“不堪入耳”，将人的本性都暴露在光天化日之下，但人仅是点点头、掉点泪，勉强伤点心，事情过后就如山中的兽王一样凶残，并无一点儿知觉，就人这样的性情怎能知道早已享受了高过约伯百倍的福气呢？人怎会“发现”自己享受的是千古罕见无人曾享受过的福气呢？人的良心怎会感觉这样的带着惩罚的福气呢？我说实在话，我要求你们所做的仅是为了让你们能够做我工作的模型，做我所有性情、所有作为的见证人，而且为了让你们免去撒但的苦害，而人却对我作的总是感觉反感，并且有意敌对，这样的人怎能不叫我重新将以色列的律法带来，将以色列的烈怒带来呢？你们中间虽有许多“听话顺服”我的人，但更有许多类似“可拉一党的人”，我将我的荣耀完全得着以后，便用从天降下的火将这些人都烧干净尽，你们当知，我不会再用话语刑罚人，而是在作以色列的工作以前将这些抵挡我，而且是我早已淘汰的“可拉一党的人”烧干净尽，人再无享受我的机会，看到的仅是我从天降下的“焰火”与烈怒。我将各样人的结局显明，将各样的人都划分类别，将各种人的悖逆行径都记下，之后结束我的工作，让人的结局都因着我在地的断案而定，也因着人对我的态度而定，那时人的结局便再也改变不了。就让人自己显明自己的结局吧！好让我将人的结局都交于天父。
论到“神”，你怎么认识？
人信神已有很久了，但人对“神”这个字眼多数都不明白，只是稀里糊涂地跟着走，究竟人为什么要信神或什么叫神，人根本一概不知。人若只知道信神、跟随神却不知什么是神，也不认识神，这不是天大的笑话吗？虽然人走到今天已看见了很多天界的奥秘，也听说了许多高深的、人未曾领受的“知识”，但人对许多最浅的、人从未想过的真理却不认识。或许有人会说：“我们信神多年怎会不知什么叫神呢？这不是贬低人吗？”其实，虽然人今天都跟着我走，但人对今天的一切作工却是没有一点儿认识，就最浅显、最简单的问题人都付诸东流，更何况“神”这样的最复杂的问题呢？你当知道，你不关心的问题、你发现不了的问题是你最应该明白的问题，因为你只知道随大流走，对你该装备的你却不注意不留心。你真知道你为什么要信神吗？你真知道什么叫“神”吗？你真知道什么叫“人”吗？作为一个“信仰神的人”，不明白这些事不是失去一个信神之人的尊严了吗？因为今天我作的就是这个工作：让人明白人的实质，明白我的一切作为，对“神”的本来的面目有认识，这是经营计划的尾声，是我的最后一步工作。所以我将一切人生的奥秘都提早告诉你们，让你们都能从我领受，因为这是末了时代的工作，我务必得将一切你们从未领受的生命真理都告诉给你们，尽管你们无法领受，尽管你们承当不了，因为你们缺少得太多，你们所具备的甚少。我要结束工作，把我当作的工作都作完，把我在你们身上的托付都告诉给你们，免得你们在黑暗临到时再次误入迷途，中了恶者的诡计。你们有许多道不明白，有许多事不认识，你们太无知了，我深知你们的身量，深知你们的缺乏，所以，尽管有许多你们领受不了的话，但我还是愿将这一切你们从未领受的真理告诉你们，因为我总担心就你们现在的身量能否为我站住见证。不是我小看你们，你们都是未经过我正式教养的牛马之类，根本看不见在你们身上的荣耀到底有多少，尽管我耗费了很多精力在你们身上作工，似乎在你们身上积极的成份几乎是杳无音讯，消极的成份屈指可数，仅为羞辱撒但作见证而已，其余几乎都是撒但的毒素，我看见你们好像是不可挽救。所以，事到如今，我看见你们那各种神态才知你们的真实身量，所以，我总为你们担心：人自己独立过生活真能比今天强或与今天相仿吗？你们不为你们的身量幼小而着急吗？你们真能像以色列的选民一样无论何时对我都忠心无二吗？你们所流露的并不是小孩离开父母一样的淘气，而是牛马离开主人鞭打而爆发的兽性，你们应知道你们的本性，也是你们所有人的软弱处，是你们的共病。所以我今天对你们唯一的嘱托就是站住我的见证，千万不要老病复发，最要紧的就是见证，这是我作工的中心。你们当领受我的话，犹如马利亚领受耶和华梦中的启示一般，能信而顺服，这才是“贞洁”。因你们是听我话最多的人，你们是最蒙我祝福的人，我把所有宝贵的财产都给了你们，所有的一切都赐给了你们，而你们与以色列民的身价又相差好远，简直是天壤之别，但你们与他们相比，所得又甚多，他们苦盼我的出现，而你们却与我共度良辰，同享我的丰富。相对之下，你们又有何资格与我吵吵闹闹、争夺财产？你们所得的还少吗？我给你们的甚多，你们还给我的却是令人心酸的忧伤与着急和难以压制的愤懑之感，你们太令人讨厌了，但又令人同情，所以我只好忍耐着所有的恼恨向你们一次又一次地提出反抗。作工几千年，我从未向人类提出抗议，因为人类发展到今天，我只发现只有在你们中间的“骗术”是最闻名的，似乎是古代闻名的“祖先”给你们留下的宝贵的遗产，我实在恨恶这些非人类的猪狗之类。你们太没有良心了！你们的人格太低下了！你们的心太刚硬了！将我这样的说话、这样的作工拿到以色列中间，早已得着荣耀了，而在你们中间却达不到，只是无情的埋没与人的冷眼、人的推委，你们的感觉太麻木了，太没价值！
你们当为我的工作献出一切，当作于我有益的工作，我愿将你们所不明白的都告诉你们，让你们从我得着一切你们所无有的东西，尽管你们的缺欠不计其数，但我愿继续对你们作我该作的工作，将我最后的怜悯赐给你们，叫你们从我得着益处，得着你们无有的、世人未曾看见的荣耀。我作工多少年，人不曾有认识我的，我愿将我未曾告诉给别人的秘密告诉给你们。
在人中间，我原本是人所看不见的灵，是人所未能接触到的灵，因着我在地的三步工作（创世、救赎、毁灭）而在人中间按着不同时候向人显现（从未公开），作我在人中间的工作。我第一次来在人间是救赎时代，当然是在犹太家族中，所以说，第一次看见“神”来在地上的是犹太民。这步工作之所以我自己亲自作，是因为我要将道成的肉身当作赎罪祭来作救赎工作，所以，最先看见我的人是恩典时代的犹太人，这是我的第一次在肉身中的作工。在国度时代，我要作征服成全的工作，所以仍是在肉身中作牧养的工作，这是我的第二次在肉身中的作工。在最终两步作工中人接触的不再是看不着、摸不着的灵，而是灵实化在肉身中的人。所以在人看，我又成了人，并没有一点儿神的味道，而且人所看见的神不仅仅是男性，而且也是女性，就这最令人吃惊，令人不解。多少年的老旧的信法都叫我的一次又一次的不同凡响的作工给打破了，人都惊呆了！所谓“神”不仅是圣灵、那灵、七倍加强的灵、包罗万有的灵，而且还是人，是普通的人，极其平凡的人；不仅是男性，而且还是女性，相同的是都从人生，不同的是圣灵感孕与从人生但直接来源于灵；相同的是道成肉身的神都担任父神的工作，不同的是救赎与征服的工作；同样代表父神，一个是满了慈爱怜悯的救赎主，一个是满载烈怒、审判的公义的神；一个是开辟救赎工作的大元帅，一个是成全征服工作的公义的神；一个是开头，一个是结束；一个是无罪的肉身，一个是完成救赎的、作接续工作的、本不属罪的肉身；同样是一位灵，但是在不同的肉身中居住又出生在不同的地方，而且时隔几千年，但所作的工作又不相矛盾、相辅相成，可同时相提并论；同样是人，但是男婴又是童女。多少年来，人看见的不仅是灵，不仅是人，是男人，而且还看见许多不合人观念的事，叫人对我总是测不透，对我总是半信半疑，似乎我的确存在，但又似乎是一场不存在的梦，所以人走到今天仍不知什么叫神。你真能将我用一句简单的话而概括了吗？你真敢说“耶稣就是神，神就是耶稣”吗？你真敢说“神就是灵，灵就是神”吗？你敢说“神就是穿上肉身的人”吗？你真敢说“耶稣的形像就是神伟大的形像”吗？你能用你的文才将神的性情、形像都说透吗？你真敢说“神只照着神的形像造了男性，却并没有照着神的形像造了女性”吗？若你这样说，那凡是女人都不是我拣选的对象，更不是人类中的一类。现在你真知道什么叫神吗？神是人吗？神是灵吗？神真是男人吗？只有耶稣能完成我要作的工作吗？你若选择这其中的一种来概括我的实质，那你属于太无知的忠诚的信徒了。若我仅仅作一次道成肉身的工作，那你们会不会将我定规？你真能将我一眼望穿吗？就你有生之年中接触到的真能将我概括透吗？假如我在肉身中作两次工作都相同，你们又将怎样看我？能不能将我永远钉在十字架上？神就像你说的那么简单吗？
虽然你们的信甚是诚恳，但你们中间无人能将我尽都说透，无人能将看见的事实全部见证出来。你们想，你们现在多数人都不务正业，而是追求肉体、满足肉体、贪享肉体，并没有具备多少真理，怎能将你们所看见的全部见证出去呢？你们真有把握做我的见证人吗？到有一天，你若无力将今天你所看见的全部见证出去，那你就失去了一个受造之物的功能，你这个人毫无一点存活的意义，你不配做人，甚至可以说，你不是人！我在你们身上作了无数工作，但因着你现在不学无术，空劳无获，当我需要让我的工作扩展出去之时，而你却瞠目结舌，毫无一点功用，那你不是历史的罪人吗？到那一时刻，你不会懊悔至极吗？你不会垂头丧气吗？我现在作这么多工作不是闲则无聊，而是为我以后的工作打基础，并非“穷则思变”，你当明白我作的工作，并非大街的玩童，而是代表我父。你们当知我作的一切并非是我自己在作，而是代表我父，而你们的功用仅仅是跟随、顺服、变化、见证。你们当明白的是为什么你们要信我，这是你们每个人当明白的最主要的问题。为着我父的荣耀，我父从创世就为我预定了你们，他预定你们乃是为了我的工作，也为了他的荣耀，你们是因着我父而信我，因着我父的预定而跟随我，并不是你们自己的选择。你们更当明白你们是我父赐给我为我作见证的，因他将你们赐给了我，所以你们当遵守我赐给你们的道，当遵守我教训你们的道与话，因你们的本分就是遵守我的道，你们信我的原意本是此。所以我告诉你们，你们只是我父赐给我的遵守我道的人，但你们只是信我，并不是属我，因你们本不是以色列家，而是古蛇的种类，我要求你们作的仅是我的见证，但今天你们得遵行我的道，这都是为了以后的见证，你们若只做听我道的“人”，那就没有什么价值了，也就失去了我父将你们赐给我的意义了。我仍要告诉你们的是：“你们当遵行我的道。”
真正的“人”指什么？
经营人本是我的本职工作，让人都被我征服更是我创世早已命定好的，虽然人并不知我在末世要将人彻底征服，也并不知我将撒但打败的证据就是将人类的悖逆者征服，但我早已在我的仇敌与我交战的时候告诉其我要将被撒但掳去的、早已成了其儿女、成为其看家的忠实的仆人征服。征服其原意本是打败，使其蒙羞，按照以色列人的语言说法本是彻底打败、摧毁，使其不得再对我反抗，但今天用在这些人中间就是征服的意思。你们应知道，按我的本意是将人类的恶者彻底灭绝、打垮，使其不得再背叛我，更无有气息来打岔、搅扰我的工作，所以对人来说便成了征服。不管其内涵之意如何，总之我的工作就是将人类击败。因为人类是我经营的附属物这不假，但说得更确切点，人类，就是我的仇敌；人类，就是抵挡我、悖逆我的恶者；人类，就是被我咒诅的那恶者的后裔；人类，就是那背叛我的天使长的后代；人类，就是那早已叫我厌弃的与我针锋相对的恶魔的遗产。因为整个人类的上空混浊黑暗，毫无一点清晰之感，人间又是漆黑一团，活在人间“伸手不见五指”，抬头不见阳光，脚下之路泥泞坑洼，蜿蜒曲折，到处都遍及死尸；黑暗的角落里尽是死人的尸骨；阴凉的角落里尽是群鬼寄居；人类的中间到处又都有群鬼出没；满是污秽的各种兽的后代互相厮杀、惨斗，厮杀之声令人胆战心惊。就这样的时代，这样的世界，这样的“人间乐园”上哪去寻找人生的乐趣？人又上哪找着人生的归宿？早已被撒但践踏的人类本是撒但形象的扮演者，更是撒但的化身，是为撒但作“响亮见证”的证据，就这样的“人类”，这样的败类，这样的败坏“人类家族”的子孙怎能为神作出见证呢？我的荣耀从何而来？我的见证从何谈起？因那与我作对的败坏人类的仇敌已将我早已造好的，满有我荣耀、满有我活出的人类给玷污了，它将我的荣耀夺走，作在人身上的仅是满了撒但丑相的毒素与善恶树的果汁。起初，我造了“人类”，即造了人类的祖先――亚当，他有形有像，充满生机、充满活力，更有我的荣耀随着，那本是我造人的荣耀的日子，接着从亚当身上“产生”了夏娃――原本也是人的祖先，这样我造的人都充满我的气息，满载我的荣耀。亚当本是从我手而“生”的，本是我形像的代表，所以“亚当”的原意本是充满我朝气、满有我荣耀的、有形有像的、有灵有气息的我的受造之物，是我造的唯一能代表我、能有我的形像、接受我气息的有灵的受造之物。夏娃起初是我命定好被造的第二个有气息之人，所以“夏娃”的原意本是接续我荣耀的、充满我生机的，更有我荣耀的受造之物，“夏娃”本是从亚当而来，所以其也有我的形像，因她本是照着我的形像造的第二个“人”。“夏娃”的原意是有灵、有骨有肉的活人，是我在人类中的第二见证，也是第二个形像。这是人类的祖先，是人类的宝贵的圣洁之物，他们本是有灵的活人。但是那恶者将人类的祖先的子孙给践踏、掳掠，以至于将人间布满黑暗，使这些“子孙后代”再不相信我的存在，更令人厌憎的是，在恶者败坏、践踏“人”的同时，将我的荣耀，将我的见证，将我赐给人的生机，将我吹给人的气、吹给人的生命，将我在人间的一切荣耀，将我在人类身上的所有的心血都无情地夺去了。人类没有了光明，失去了我赐给的一切，丢掉我赐给的荣耀，怎能承认我就是受造之物的主呢？怎能相信天上还有我的存在？又怎能发现地上还有我的荣耀的彰显呢？这些“孙男、孙女”们怎能将其祖先敬畏的神当作造其的主呢？可怜的“孙男、孙女”们竟然将我赐给亚当、夏娃的荣耀与形像还有见证，以及我赐人类赖以生存的生命都大大方方地“赠送”给了恶者，也毫不介意恶者的存在，把这一切的我的荣耀都给了它，这不正是“败类”的称呼的来源吗？这样的人类，这样的恶鬼，这样的行尸走肉，这样的撒但，这样的我的仇敌怎能有我的荣耀？我要将我的荣耀重新夺回，我要将我在人中间的见证与我早先赐给人类的原本属我的一切都重新夺回――将人彻底征服。但你要知道，我所造的人本是有我形像的、有我荣耀的圣洁的人，原本不属撒但，也未经撒但践踏，纯粹是我的彰显，本无有撒但的一点毒素。所以，我让人都知道我要的只是经我手造的，也是我爱的本不属它物的圣洁的人，而且我也以其为我的享受、为我的荣耀，但我要的并不是经撒但败坏的而且今天又属撒但的并非是我起初造的人类。因我要夺回我在人间的荣耀，所以我要将人类的“幸存者”彻底征服，来作我打败撒但的荣耀的证据，我只以我的见证为我的结晶，作为我的享受之物，这是我的心意。
人类发展到今天，已有几万年的历史，但是我所造的起初的人类早已堕落了，人类已不是我所要的人类，因此人在我眼中早已不被称为人类，而是被撒但掳去的人类的败类，也是撒但所居住、所穿戴的、腐朽了的行尸走肉。人根本不相信我的存在，也并不欢迎我的到来，“人类”只是勉强应付我的要求，暂时答应我的要求，并不是真心实意地与我同甘苦共患难。因为人对我感觉莫名其妙，所以人对我才勉强陪笑，显出趋炎附势的神态，因为人并不晓得我的工作，更不晓得我现在的心意。我告诉你们实话，到那日子，任何一个敬拜我的人所受的苦都比你们容易。因人现在相信我的程度并不超过约伯，就犹太法利赛人的信都超过你们，所以，若有火的日子临到，你们的日子比那法利赛人遭受耶稣责怪还要严重，比那抵挡摩西的二百五十个首领所受的苦还要重，比那所多玛毁灭时所经受的火的焚烧还要严重。亚沙伦看见百合花绽开有耶和华的荣耀在其上，那是因为他的信；摩西击打磐石便有耶和华所赐之水涌流，那是因为他的信；大卫能鼓瑟弹琴赞美我耶和华，而且心中充满欢喜，那是因为他的信；约伯丢掉了满山的牛羊，失去了万贯家产，浑身长疮，那是因着他的信，他能听见我耶和华的声音，看见我耶和华的荣耀，那是因着他的信；彼得能跟随耶稣基督，是因着他的信，他能为我钉十字架有荣耀的见证，也是因着他的信；约翰看见人子荣耀的形像是因着他的信，看见末世的异象更是因着他的信；那些所谓的“外邦的众百姓”之所以获得我的启示，得知我已重返肉身作工在人中间，也是因着他们的信。所有受我严厉话语击打而又得安慰、蒙拯救的人不也都因着信吗？那信我而又受苦受难的人，不也经受世界的弃绝吗？那些生活在我话之外、逃脱试炼之苦的人，不都在世界中飘荡吗？他们犹如秋后的落叶到处飘零，无有落脚之地，更无有我安慰之语，虽然他们没有我的刑罚熬炼跟随，但这些人不正是那天国之外到处漂泊、流浪街头的乞丐吗？世界真是你的安息之所吗？你真能因着躲开我的刑罚而获得那世界上的一丝欣慰的笑吗？你真能用你暂时的享受来掩盖你那内心中不可掩饰的空虚吗？你能骗你的任何一个亲人，但你却永远骗不了我，因为你的信太少，所以你至今仍然找不到活着的乐趣，我劝你与其为肉体碌碌无为过一生，忍受人所难以忍受的一切苦楚，不如为我真心花费半生，何必那样宝爱自己而逃避我的刑罚呢？何必因着躲避我一时的刑罚而获得永远的难堪、永远的刑罚呢？我对人并不勉强要求，人若真愿顺服我的一切安排，那我也不会亏待人的。不过我需要人都相信我，像约伯相信我耶和华一样。你们的信若超过多玛，那你们的信也就获得我的称许了，你们的忠心也就有我的喜悦了，你们的日子也必有我的荣耀了。只是那信世界、信恶魔的人心底刚硬，犹如所多玛城的众百姓，眼中含着风中的沙粒，口中衔着恶魔赐给的供品，蒙蔽了的心窍早已被那侵占了世界的恶者给占有了，人的全部心思几乎全被那古代的恶魔给掳掠了。因此人类的信也就随风飘走，我作的工作人也无法去理睬，只是稍作应付或略加分析，因为人早已被撒但的毒素给侵占了。
我征服人类是因为人曾经被我造，而且人又享受了我造的一切丰盛之物，但人却又弃绝我，而且心中无我，把我当作人生存的缠累，甚至人明明看见了我却又弃绝我，而且想方设法将我“打败”。人并不允许我对人类认真对待，或对人类严格要求，也不允许我审判、刑罚人的不义，人对此并不感觉新鲜，而是感觉厌烦。所以我的工作还是将吃我、喝我、享受我却又不认识我的人类击败，让人都丢盔卸甲，然后我带着我的使者、带着我的荣耀归回我的居所。因为人所做的早已将我的心伤透，早已将我的工作给打碎，我要将那恶者夺去的荣耀重新夺回，然后我便欣然离去，让人类继续自己的“生活”，让人类继续“安居乐业”，继续“耕耘自己的农田”，我再不干涉人的生活。但现在我要将我的荣耀从那恶者手中完全夺回，将我创世作在人身上的荣耀完全收回，不再赐给地上的人类，因为人不仅不持守我的荣耀，反而将我的荣耀换作撒但的形象。人并不宝贝我的到来，也并不珍惜我的荣耀之日，人也并不甘心接受我的刑罚，更不愿将我的荣耀还给我，也不愿将那恶者的毒素抛弃，人仍是这样欺骗我，仍是这样笑逐颜开，不知道我的荣耀离开人类时人类将是多么的黑暗，更不明白我的日子临到整个人类之时，人类的日子比挪亚的日子还难过。因为人并不知道我的荣耀离开以色列时，以色列是多么黑暗，因为人在天明之时就忘记了漆黑的夜是多么难熬，当日头再次隐秘、黑暗临到人时，人便又在黑暗中哀哭切齿了。你们忘了我的荣耀离开以色列时，以色列人的苦难之日是多么难熬吗？现在是你们看见我荣耀的日子，也是你们与我同度荣耀之日的时候，当我的荣耀离开污秽之地时，人便在黑暗中哀哭了。现在是我作工的荣耀之日，也是我为人类免去苦难的日子，因我并不与人共渡苦难煎熬的日子，我只是将人类彻底征服，将那人类的恶者彻底击败。
论到“信”，你怎么认识？
在人的身上仅仅存在人的似有非有的“信”字，但人却并不知道什么叫“信”，更不知道为什么要信，人明白得太少，人太缺乏，只是愚昧无知地信我，虽然不明白什么叫信，也不知道为什么要信我，但人还是“痴痴”地信着我。我对人的要求并非仅仅让人这样痴痴地求告我，或是漫不经心地信我，因为我作的工作是为了让人都看见我、认识我，并不是让人都因着我的作工而对我刮目相看。我曾显过许多神迹奇事，也行了许多异能，当时的以色列人对我甚是“钦佩”，对我的高超的医病赶鬼的能力甚是崇拜。当时的犹太民认为我医术高明、不同一般，而且因着我的如此多的作工，人都仰慕我，他们对我的所有这一切的能力倍感羡慕，所以，那些凡是看见我行异能的人都紧紧跟随着我，以至于上千人都围着我看我给“病人”治病。我显了如此多的神迹奇事，人仅仅把我看为高明的医生，我又说了许多的话教训当时的人，他们仅仅把我看作高过徒弟的老师！今天，人看了我作过工的历史记载之后，仍把这些经解为我是给人治病的“大医生”，我是无知之人的“老师”，而且把我定规为“仁慈的主耶稣基督”。解经的人虽然高过我的“医术”，甚至已是高过老师的徒弟，但就这样大有名望的、名震四海的人竟然把我低看为小小的医生！我的作为何其多，多过海滩上的沙粒，我的智慧何其高，胜过所有的“所罗门的子孙”，但人仅仅信我是一个小小的医生，信我是一个无名的、教人的老师！多少人信我，只是为了让我给其治病；多少人信我，只是为了让我凭着我的能力将其身上的污鬼赶走；又有多少人信我仅仅是为了得着我的平安、喜乐；多少人信我仅仅是为了向我索取更多的物质财富；多少人信我仅是为了安然地度过此生，求得来世别来无恙；多少人信我是为了躲避地狱之苦，获得天堂之福；多少人信我仅是为了暂时的安逸，并不求来世得着什么。当我将忿怒赐给人的时候，将人原有的喜乐、平安夺走时，人就都疑惑了；当我将地狱之苦赐给人而将天堂之福夺回之时，人就恼羞成怒了；当人让我治病时，我却并不搭理人，而且对人感觉厌憎，人就离我远去，寻找污医邪术之道；当我将人向我索取的都夺走之时，人都不见踪影了。所以，我说人信我是因我的恩典太多，人信我是因信我的好处太多。犹太家族的人因着我的恩典相信了我，到处跟随我，这些无知少见识的人仅是为了看见我所显的神迹奇事。他们把我当作犹太家族中一个能显出最大异能的首领，所以，当我给人赶鬼之时，他们便纷纷议论，说我是以利亚，说我是摩西，说我是最古老的先知，说我是最大的医生。除了我自己说我是生命、道路、真理以外，无人能知道我的所是、我的身份；除了我自己说天上本是我父居住之处以外，无人知道我本是神的儿子，而且是神自己；除了我自己说我要救赎整个人类，将人类赎回以外，无人知道我是人类的救赎主，人仅仅知道我是仁慈的、我是怜悯人的人；除了我自己能将我自己尽都说透以外，人都没有认识我、没有相信我是永生神的儿子的。人仅是这样信我，又是这样糊弄我，就人这样的对我的看法，怎能见证我呢？
人信我但并不能为我作见证，而且在我未显明以先，人也不能把我见证出来，人只是看见我胜过受造之物，我又超过一切圣洁之人，而且看见我作的工作人都没法作到，所以从犹太人到现在的人中间，凡是看见我荣耀作为的人仅是对我充满了好奇感，却并没有一个受造之物的口能见证我，只是我父为我作见证，我父为我在受造之物中间开辟出路，否则，我无论怎么作，人也不会知道我是造物的主的，因为人只知道向我索取，并不因着我作的来信我。人认识我，仅是因为我本是无辜的，也无罪人的份，因为我能解释诸多的奥秘，也因为我超乎众人之上，或者人都从我得了益处，但很少有人相信我是造物的主，所以我说人并不知道为什么要信我，不知道信我的目的、意义何在，人的实际太少，几乎不具备为我作见证的条件。你们的真实的信太少，你们所得的也甚少，所以在你们身上的“见证”太少，而且你们明白得太少，缺乏得太多，几乎够不上“见证我作为”的要求。你们的心志是不小，但你们真能有把握把“神的实质”见证出来吗？你们经历的、看见的是高于历代圣徒、先知的，但你们也能将我见证得高于历代圣徒、先知的言语吗？我现在赐给你们的高过摩西，胜过大卫，我也要求你们的见证高过摩西，你们的言语高过大卫。我给你们百倍，我也要求你们还给我百倍，要知道，赐人类生命的是我，接受我生命为我作见证的是你们，这是你们的本分，是我临到你们而且是你们当为我做的。我将我的一切荣耀都赐给了你们，我将以色列选民未曾得着的生命赐给了你们，你们理当为我作见证，理当为我献青春、舍性命。我将我的荣耀赐给谁，谁就得为我作见证，为我舍命，这是我早命定好的。我的荣耀赐给你们是你们的福气，将我的荣耀见证出去这是你们的本分，你们若只为着福气而信我，那我的作工便无有多大意义，而且你们也并非是在尽你们的本分。以色列人看到的只是我的怜悯、慈爱与伟大，犹太人看到的仅是我的忍耐与救赎，他们仅是看见我的很少很少的灵的作工，甚至他们所明白的，仅是你们所听见、所看见的万分之一，你们所看见的超过他们中间的祭司长。你们今天明白的真理高于他们，你们今天看见的多于律法时代的，也超过恩典时代的，你们经历的更超过摩西与以利亚。因为以色列人明白的仅是耶和华的律法，看见的仅是耶和华的背影；犹太人明白的仅是耶稣的救赎，得着的仅是耶稣赐给的恩典，看见的只是犹太家族中耶稣的形像。今天你们所看见的有“耶和华的荣耀”“耶稣的救赎”与我今天的所有作为，又亲耳听见我灵的说话，领略了我的智慧，认识了我的奇妙，得知了我的性情，而且我将我经营计划的全部又告诉给你们。你们看见的不仅是慈爱、怜悯人的神，而且看见了满有公义的神，看见了我的作工奇妙，也认识了我满载烈怒、威严，更知我曾将震怒倒在以色列之家，今天又临到了你们。你们明白我在天的奥秘超过以赛亚，又超过约翰，你们比历代圣徒更知我的可爱与可敬。你们所领受的不仅仅是我的真理、道路、生命，而是高过约翰的更大的异象与启示；你们明白了更多的奥秘，也看见了我的本来的面目；你们接受了我的更多的审判，对我的公义性情更有认识。所以说，你们生在了末世，但你们明白的是先前的与以往的，也经历了今天的，而且是我亲自作的。我对你们的要求并不过分，因我给你们的太多了，你们在我身上看见的也太多了，所以要求你们像历代的圣徒为我作见证是我的唯一心愿。
原本是我父为我作见证，但我要得着更大的荣耀，而且从受造之物的口中为我作出见证来，所以我把所有的一切都给了你们，目的就是为了让你们尽上你们的本分，结束我在人中间的工作。你们当明白你们信我为何，若你们仅是为了做我的“徒弟”或做我的“病号”，或做我天堂中的圣徒，那你们跟随我就无意义了，并且你们这样跟随我只是白白消耗精力，这样信我只是虚度光阴、浪费青春，最终你们什么也得不着，这不是枉费心机吗？我早已从犹太人中间出来，不再做人的医生了，也不做人的良药，我不做人的牛马任人牵、任人杀了，而是来在人中间审判人、刑罚人，让人都认识我。你应知道，我曾经作过救赎的工作，我曾经是耶稣，但我不能永远是耶稣，就如我曾经是耶和华，但后来我又成了耶稣一样。我是人类的神，是造物的主，但我不能永远是耶稣，不能永远是耶和华。我曾经做过人所认为的医生，但并不能说明“神”仅仅是人类的医生，所以你若用以往的观点来信我，那你将一事无成。不管你今天怎么夸我“神多么爱人，给我治病，又给人祝福、平安、喜乐，神对人多好，只要信他，钱财不用愁……”我仍不能打岔我原有的工作。你今天信我，只能得着我的荣耀，而且有资格见证我，其余都为次要，这些你都应明知。
现在你真知道为什么要信我吗？你真知道我的作工的目的、意义是什么吗？你真知道你的本分是什么吗？你真知道我的见证是什么吗？你只是信我，但却在你身上看不见我的荣耀，看不见我的见证，那你是我早已淘汰的对象。对于那些什么都明白的人更是我眼中的刺，在我的家中仅是我的绊脚石，是我作工中将要扬尽的稗子，毫无一点用处，没有一点分量，早被我厌憎。凡是那些毫无见证的人，我的忿怒常在他身上，我的刑杖永不离开他，我早将其交在了恶者手中，根本没有我的一点祝福，到那日，他们的刑罚比那愚顽的妇人的更重。现在我只是作我分内的工作，将所有的麦秸都捆起来，连同那稗子也都捆在其中，这就是我现在的工作。当我扬场之时将这些稗子都扬尽，之后，将麦粒归入仓内，将那扬出来的稗子放在火里焚烧成灰。现在我的工作仅是将所有的人都打成捆儿，即彻底征服，之后再开始扬场，以便显明所有人的结局。所以你当知道你现在该怎么满足我，当怎样进入信我的正轨。我要的是你现在的忠心与顺服，现在的爱心与见证，即使你现在不知什么叫见证，不知什么叫爱心，但你还是应该将你的一切都交出来，将你唯一宝贝的忠心与顺服交在我的手中。你应知道，我打败撒但的见证在于人的忠心与顺服，我将人彻底征服的见证也在于人的忠心与顺服。你信我的本职工作就是为我作见证，对我忠心无二、顺服到底。在我未开展下一步工作以先你当怎样为我作见证？你又怎样对我忠心、顺服？你是在你所尽的功用上尽忠心还是甩手不干？你是宁肯顺服我的一切安排（哪怕是死，哪怕是灭亡）还是中途逃走，逃避我的刑罚？我刑罚你也是为了让你为我作见证，让你对我忠心、顺服，也可以说，现在的刑罚是为了下一步工作的开展，为了以后工作的畅通，所以我劝你还是聪明点，别把个人的性命、把你生存的意义当作一把不值钱的沙土，你能知道我以后的工作到底是什么吗？我以后怎样作工、怎么开展工作你知道吗？你应知道你经历我作工的意义，更应知道你信我的意义。我作了如此多的工作怎能像你想象的半途而废呢？我动了如此大的工程怎能拆毁呢？我是来结束时代的这不假，但你更应知道我是开始时代的，我又是开展工作的，我更是扩展国度福音的。所以你应知道，现在的工作只是开始时代，是为了以后扩展福音打基础的，也是为了将来结束时代打基础的。我的工作并不是你想象的那么简单，也并非是你认为的毫无价值，又无意义。所以，我仍旧告诉你：你当为我的工作献身，你更当为我的荣耀而贡献你自己，为我作见证更是我早已盼望的，将我的“福音”扩展出去更是我盼望已久的，你当明白我的心。
落叶归根之时，你会后悔你所行的一切恶行的
我在你们中间的工作，你们都亲眼目睹，我所说的话你们又都亲耳聆听，我对你们的态度你们都曾知道，所以你们都该知道我作在你们身上的工作到底是为什么。我实在告诉你们，你们只是我在末世作征服工作的工具，是我扩展外邦工作的用具。我是借用你们的不义、污秽、抵挡与悖逆来说话，以便更好地扩展我的工作，使我的名传于外邦，就是传于以色列以外的任何一个邦族，使我的名、我的作为与我的声音传于外邦，让任何一个不属以色列的邦族都被我征服，敬拜我，成为我在以色列与埃及之地以外的圣地。我扩展工作实际是扩展我征服的工作，扩展我的圣地，就是扩展我在地的立足之地。你们应清楚，你们只是在我所征服中的一个外邦中的受造之物，原本没什么地位，又没一点使用价值，没有一点用处，只因我从粪堆中提拔那蛆虫，来作为我征服全地的标本，作为我征服全地的唯一的“参考资料”，这样，你们才有幸接触我，与我相聚在此时。我是因着你们的地位低下才拣选你们作了我征服工作的标本、模型，我才作工说话在你们中间，与你们生活寄居在一起。要知道，我是因着我的经营，又因着我极度地厌憎这些粪堆中的蛆虫才在你们中间说话的，以至于大发烈怒。我作工在你们中间并不相同于耶和华作工在以色列，更不同于耶稣作工在犹太。我是以极大的忍耐来说话作工，带着怒气又带着审判来征服这些败类，并不像耶和华带领以色列中他的众百姓。他在以色列作工是赐食物、活水，满有怜悯、满有慈爱地供应着他的众百姓。今天作工只是在被咒诅的并非选民的邦族中，没有丰富的食物，也没有滋补干渴的活水，更没有应有尽有的物质供应，只不过是供应那应有尽有的审判、咒诅与刑罚。这些生在粪堆中的蛆虫根本不配得到我赐给以色列的满山的牛羊与万贯家产，还有遍地最美丽的儿女。当代的以色列把我滋补的牛羊与金银之物都献在祭坛上，超过了律法下耶和华所要求的十分之一，所以我赐给他们更多，超过了律法下的以色列所得的百倍。我滋补给以色列的超过了亚伯拉罕所得的，也超过了以撒所得的，我必使以色列家族生养众多，我也必使以色列中我的百姓遍及全地。我祝福、看顾的仍是我以色列中的选民，就是那向我奉献所有的从我所得一切的众百姓。因他们顾念我，便将初生的牛羊献在我圣洁的祭坛上，将所有的一切都献在我的面前，以至于将初生的长子也献上期盼我的重归。你们如何？击打我的怒气，向我索取，偷窃那些为我献供品之人的祭物，也不知是得罪我，因此你们得着的尽是黑暗中的哀哭与惩罚。你们多次触及我的怒气，我将我的焚烧之火降下，以至于有许多人“惨遭不幸”，幸福的家园变成了荒凉的坟茔。我对这些“蛆虫”只是怒气不止，并没有祝福的意思，只是为了我的工作而破例高抬了你们，忍受了极大的屈辱作工在你们中间，若不是为了我父的旨意，我怎能与这些在粪堆里滚来滚去的蛆虫同住一个家中呢？我对你们的任何一个作法与说话都感觉极度地厌憎，好歹因着我对你们的“污秽”与“悖逆”有点“兴趣”，成了我说话的“集大成”，否则我绝对不会这么久呆在你们中间的。所以，你们应知道我对你们的态度只是“同情”与“可怜”，并没有一点爱，对你们只是忍耐，因我只是为了我的工作，而你们只是因着我选用了“污秽”与“悖逆”作“原材料”才看见了我的作为，否则，我绝对不会向这些蛆虫显明我的作为的，我只是牵强附会地作在了你们身上，并不是犹如我在以色列的作工那样的甘心与愿意，只是带着怒气勉强在你们中间说话。若不是为了我的更大的工作，我的眼中怎能容纳这样的蛆虫存留？若不是为了我的名的缘故，我早已升到至高处将这些蛆虫与粪堆一同烧干净尽！若不是为着我的荣耀，我怎能容让这些恶鬼在我眼前公开摇头晃脑来抵挡我？若不是为了让我的工作顺利开展，毫无一点拦阻，我怎能容让这些蛆虫一样的人任意虐待我！若在以色列中有一个乡村中一百个人起来这样抵挡我，即使为我献祭，我也要将其都灭在地的裂缝之下，让别的城中的人不再反抗。我是烈火，不容人触犯，因为人都是我造的，我说什么、作什么人都得顺服，不得反抗，人没有权力来干涉我的工作，更没有资格来分析我作工、说话的对错，我是造物的主，受造的物该以敬畏我的心来达到我所要求的一切，不该讲理，更不该抵挡，我是用我的权柄来治理我的民众，凡从我造的受造之物就应该顺服我的权柄。虽然今天你们在我前大胆放肆，悖逆我所教训你们的言语，却并不知害怕，但我只是以忍耐来与你们的悖逆相对，我不会因着一个个小小的蛆虫翻动了粪土而大动肝火，以致影响我的工作，我是为了父的旨意忍受一切我所厌憎的、我所深恶痛绝的东西的存留，直到我言语的尽头，直至我的最后一刻。你放心！我不会与一个无名的蛆虫一般见识的，我不会与你比试“本领”的大小的，我厌憎你，但我能忍耐，而你悖逆我，但却逃不脱我父应许我刑罚你的日子。一个受造的蛆虫真能比得过造物的主吗？秋天，落叶归根，你归回你“父”的家中，我归回我父的身旁；我有我父的爱怜陪伴，你有你“父”的践踏跟随；我有我父的荣耀，你有你“父”的耻辱；我用我已忍耐已久的刑罚来陪伴着你，你用你那败坏了万年的腐臭了的肉体来迎接我的刑罚；我结束了在你身上的忍耐伴随的话语工作，你却开始成全我话语中受祸的角色；我大大欢喜，作工在以色列，你哀哭切齿，存亡在淤泥中；我恢复了原有的形像，不再在污秽中与你存留，你也恢复原有的丑相，仍在粪堆中钻来钻去；我工作、说话结束之时，是我喜庆之日，你抵挡、悖逆结束之日，是你哀哭之日；我不会同情你，你不得再见着我；我不会再与你“对话”，你再不得与我重相逢；我恨你悖逆，你念我可爱；我击打你，你想念我；我欢然离开你，你却自觉亏欠我；我永远地不见你，你却永远地巴望我；我恨你，因你现在抵挡我，你想念我，因我现在刑罚你；我不愿与你同居，你却苦苦地期盼，永远地哀哭，因你懊悔你对我所做的一切，你懊悔你的悖逆、懊悔你的抵挡，以至于你懊悔得满脸伏地，全人瘫倒在我前，发誓不再悖逆我，但你的心只是爱着我，却永远听不见我的声音，我要让你自愧蒙羞。
现在我眼看着你那放纵的肉体来欺哄我，我只是对你稍作警戒，却并不动手来用刑罚“侍候”你，你应知道，你在我工作中是扮演什么角色的，我就满足了，其余，你或是抵挡我，或是花我的钱、吃我耶和华的祭物，或是你们蛆虫之间互相厮咬，或是狗犬之类相互抵触、侵犯，这些我都不关心，你们只要知道自己是什么“东西”，那我就知足了。除了这些以外，你们愿意互相动刀枪也可以，互相以口相斗也可以，对这些，我根本没有一点意思干涉，人间的事与我毫无牵连，不是我对你们之间的纠纷不关心，是因为我不属你们中间的一员，所以我不参与你们中间的事务。我本不是受造之物，我本不属世界，所以我厌憎人中间风风火火的生活与那些杂乱无章的人与人之间的不正当的关系，我更厌憎那吵吵嚷嚷的人群。但我深知每个受造之物的内心的杂质，我未曾造你们以先，就已知道人内心深处所存留的不义，就知道人心中所有的弯曲诡诈。所以，尽管人的不义行出之时毫无蛛丝马迹，但我还是知道你们心中存留的不义胜过我创造万物的丰富。你们各人都在众人中升为至高，升为众人的祖宗。你们又甚是蛮横，在所有的蛆虫中横冲直撞，寻找安乐的地方，妄想吞吃那比自身小的蛆虫；你们的心地阴险毒辣，胜过那沧海中沉没水底的幽魂，居住在粪土中的最底层，将那从上到下的蛆虫搅扰得不得安宁，互相厮杀一阵，便安静下来了；你们并不知自己的地位，竟然在这粪土中还互相侵略，能争出什么东西来？你们若真有敬畏我的心，怎能背着我的面却互相你争我夺呢？你的地位再高，不也是一个小小的粪土中的臭虫吗？还能长上翅膀化作天空中的白鸽吗？你们一个小小的臭虫，偷吃我耶和华祭坛上的供品，这样就能将你那扫地的败亡的名声挽救回来而成为以色列选民吗？不知羞耻的贱货！那祭坛上的祭物是人为我献的，表示敬畏我的人的“心意”，本是供我支配、供我使用的，你怎能将人给我的小小的斑鸠给劫走了呢？你不害怕做犹大吗？你不害怕你的田地成为“血田”吗？不知羞耻的东西！你以为人献上的斑鸠都是给你滋补蛆虫的肚腹的吗？我给你的是我甘心愿意的，我未给你的应是由我支配，不许你随便偷吃我的供品，作工的是我耶和华――造物的主，人献祭是为我的缘故，你以为是给你奔跑的薪水吗？你好不知羞耻！你奔跑为了谁？还不是为了你自己？为什么偷吃我的祭物？偷取我钱袋的钱财？你不是“加略人犹大的子孙”吗？我耶和华的祭物是供祭司享用的，你是祭司吗？竟敢得意洋洋地吃我的祭物，而且摆在了桌面上，你太不值钱了！不值钱的贱货！我耶和华的火终将你烧尽！
凡属血气的无人能逃脱那忿怒的日子
我今天这样告诫你们都是为你们的生存，也是为了我工作的顺利开展，是为了将我在全宇的起首工作作得更恰当、更完美，将我的话语、权柄、威严、审判都显明于列国列邦的人。我在你们中间的工作是我在全宇工作的开端。虽然现今已是末世，但你们当晓得，“末世”仅是一个时代的代名词，是指一个时代，就如律法时代与恩典时代一样，是指整个时代，并不指末了的几年或最终的几个月。但是“末世”与恩典时代、律法时代并不相同，末世作的工作是作外邦的工作，并不是以色列的工作，是将以色列以外的各邦、各族的人都征服在我的宝座之前，使我在全宇之下的荣耀能够充满宇宙穹苍，就是为了得着我的更大的荣耀，使所有的在地的受造之物能够将我的荣耀流传万邦，永传后世，也让那天宇上下的受造之物能看见我在地得着的所有荣耀。“末世”是作征服的工作，并不是带领地上的众百姓过地上的生活，而是结束人类在地上的不朽的几千年的苦难的生活。因此末世的作工并不能像在以色列作工几千年，也不像在犹太作工十年，后来又持续了几千年，一直到第二次道成肉身。在末世中的人仅是接触末世来在肉身的救赎主的再现，接受的是神亲自的作工与说话。末世只是犹如耶稣在犹太开展恩典时代的工作一样短暂，并不是持续到两千年之后才告终。因为末世是结束整个时代，将六千年的经营计划全部收尾、告终，结束人类苦难的人生历程，并不是将整个人类都带入下一个时代，也并不是让人类的生活再接续下去，这样，对我的经营计划与人的生存并没有什么意义。若人类仍旧这样下去，迟早要叫那恶魔全部侵吞，那些属我的灵魂也终将断送在它的手中。我的作工仅是六千年，我应许那恶者掌握整个人类也仅是六千年，所以，时候已到，我不愿再持续下去，也不愿再耽延时间，我要在末世大胜撒但，将我的全部荣耀都夺回，将我所有的在地上的属我的灵魂都收回，使这些忧伤的灵魂脱离苦海，以便结束我在地的全部工作。从此以后，我不会在地上再道成肉身，我的主宰万有的灵也不会在地上作工，我只是在地上重新造一个人类，是属圣洁的人类，也是我在地上的忠信的城邑。但是你们当晓得，我并不是将世界全部毁灭，也不是将人类全部毁灭，而是留下那剩余的三分之一的被我彻底征服的爱我之人，使其在地上生养众多，犹如律法下的以色列民一样，使其在地得着我滋补众多的牛羊与所有的地上的丰富。这样的人类将与我永存，但并不是现在的这样污秽不堪的人类，而是已被我得着的所有人的集合这样的人类。这样的人类并没有撒但的破坏、搅扰与围攻，是我打败撒但以后在地唯一生存下来的人类，就是现今被征服得应许的人类。所以，末世被征服的人类也是存留下来的得永远福分的人类，是我打败撒但以后的唯一的证据，也是唯一的战利品。这些“战利品”都是从撒但权下被我拯救出来的，都是我六千年经营计划中唯一的结晶与硕果。他们来自各邦、各派，来自全宇之下的各方、各国，有不同的民族、不同的言语、不同的风俗、不同的肤色，分布在全地之上的各邦、各派，以至于每个角落，最终又聚集在一起，组合成一个完整的人类，组合成一个没有撒但势力能达到的人的集合。那些没经我拯救、征服的人类都沉默海底，将我焚烧之火永远地加在他们身上。我要毁灭这个旧的肮脏到极处的人类，犹如我灭绝埃及众长子与头生的牛羊一般，将那些吃羔羊肉喝羔羊血的、门楣上有羔羊血作印记的以色列民留下。那些被我征服的我家族中的人不也是吃我羔羊肉、喝我羔羊血的被我救赎敬拜我的人吗？这样的人不常有我的荣耀随着吗？那些没有我羔羊肉的人不早就沉默海底了吗？他们如今抵挡我，我如今的说话犹如耶和华晓谕以色列的列子、列孙们一样，但你们心底刚硬都在积蓄我的忿怒，为自己的肉体增添苦楚，为自己的罪恶增添审判，为自己的不义增添更多的忿怒。你们今天这样地对待我，有谁能逃脱我忿怒的日子呢？有谁的不义能逃脱我刑罚人的双目呢？有谁的罪孽能躲开我全能者的双手呢？有谁的抵挡能获得我全能者的审判呢？我耶和华这样晓谕你们这些外邦家族的列子、列孙，对你们说的话胜过了律法时代与恩典时代的所有的说话，但你们却比那埃及的众百姓还要刚硬，你们岂不是在我作工安卧之时积蓄我的忿怒吗？你们岂能安然逃脱我全能者的日子呢？
我在你们中间如此地作工、说话，耗费了我的多少精力与心血，但我明明告诉你们的，你们何时听从？你们在何地对我全能者俯伏？你们为什么这样待我？为什么你们的所做与所说尽是击打我的怒气？为什么你们的心竟是这样的刚硬？是我曾经击杀过你们吗？为什么你们尽是让我忧伤、着急？难道你们还等着我耶和华忿怒的日子临到你们吗？还等着我叫你们的悖逆击打出来的怒气向你们发出吗？我为你们作的岂不都是为了你们吗？你们却一直这样地对待我耶和华：偷吃我的祭物，将我祭坛上的供品都夺回自己家中喂养那狼洞里的狼子、狼孙；“民”与“民”之间互相厮杀，都以怒目与刀枪相对，又将我全能者的话扔在茅厕里与粪便同污。你们的人格何在？你们的人性都变成了兽性！你们的“心”早已变成了顽石，岂不知我忿怒的日子来到之时，就是审判你们如今对我全能者的恶行吗？你们都以为这样地糊弄我而将我的话都扔在污泥中，竟然不听从我话，就这样背着我干就能逃脱我的怒目火眼吗？你们岂不知你们偷吃我祭物、你们贪恋我财物的时候，我耶和华的双眼早已看见了吗？岂不知你们偷吃我祭物的时候都是在那献有祭物的祭坛前的吗？你们岂能自作聪明而这样欺骗我呢？我的忿怒怎能离开你们那弥天大罪呢？我的震怒怎能越过你们的恶行呢？你们今天的恶行并不是为你们自己开辟出路，而是为你们的明天积攒刑罚，为你们自己击打我全能者的刑罚。你们那恶行与恶言恶语怎能从我的刑罚中逃走呢？你们的祈求怎能达到我的耳中呢？我岂能为你们的不义开拓出路呢？我岂能放过你们悖逆我的恶行呢？我岂能不绞断你们如毒蛇一样的舌唇呢？你们不为自己的义而求告我，而是为你们自己的不义积攒我的忿怒，我岂能饶恕你们呢？你们的言行在我全能者的眼中看为污秽，你们的不义在我全能者的眼中看为不尽的刑罚，我公义的刑罚、审判怎能离开你们呢？因你们都如此待我，使我忧伤，又使我忿怒，我岂能容让你们逃脱出我手，离开我耶和华刑罚、咒诅你们的日子呢？你们岂不知你们所有的恶言恶语早已达到我的耳中？你们岂不知你们的不义早已将我圣洁的义袍给玷污？你们岂不知你们的悖逆早已将我满腹的怒气给激起？你们岂不知你们早已让我发怒已久，又早已让我忍耐已久？你们岂不知你们早已将我所在肉身给破坏得破烂不堪？叫我忍耐至今，以至于我的怒气发泄，不得再容让你们。你们可知你们的恶行早已达到我的双目之前，我的呼求早已达到父的耳中，他怎能容让你们这样待我？我在你们身上的作工岂有一样不是为了你们？而你们又有谁为了我耶和华的工作增添你们的善心？我岂能因我的软弱与我所受之苦而对父的旨意不忠心呢？难道你们就不理解我的心吗？耶和华怎样晓谕你们，照样我也怎样晓谕你们，难道我为你们奉献得还算少吗？尽管我愿为父的工作担当这一切的苦楚，但你们怎能因着我的受苦而脱离我临到你们的刑罚呢？你们享受我的还算少吗？我父如今将我赐给你们，你们岂不知你们享受的哪里仅仅是我那丰盛的言语呢？岂不知你们的生命、你们的享受之物尽是我的生命换来的？岂不知我父是拿我的生命与撒但交战，又拿我的生命来赐给你们，使你们得着百倍，又使你们免去了许多试探？你们岂不知因着我的作工才免去了你们的许多试探，也免去了许多的火的刑罚？你们岂不知我父是因着我的缘故才叫你们享受到今的？你们怎能如今仍旧刚硬得犹如油蒙了心窍呢？你们如今的恶行怎能逃脱我离地之后忿怒的日子呢？我岂能让耶和华的怒气离开这些刚硬之辈呢？
你们当回想过去，我何时对你们怒目厉声，又何时与你们斤斤计较，又何时教训你们是在无理取闹，又何时当面教训你们？我岂不都是为我的工作而求告我父免去你们的一切试探？你们为什么这样待我？难道我曾经用我的权柄击杀过你们的肉体吗？你们为什么这样报复我？对我忽冷忽热之后又不冷不热，然后对我又是欺哄又是隐瞒，而且口中满了不义之人的唾沫，你们以为你们的舌头也能欺骗我的灵吗？你们以为你们的舌头就能逃脱我的忿怒吗？你们以为你们的舌头可以任意论断我耶和华的作为吗？我岂是叫人论断的神吗？我岂能容让一个小小的蛆虫这样亵渎我呢？我岂能将这样的悖逆之子放在我永远的福气中？你们的言行早将你们都显露出来，你们的言行早为你们自己定了罪。我铺张诸天、创造万物之时就不容让任何一个在我以外的受造之物来随意做我的参与者，我更不容让有何物来随意打乱我的作工与我的经营，我不容让任何人，也不容让任何物，我岂能放过那对我惨无人道的人呢？我岂能赦免那背叛我话的人呢？我岂能放过那悖逆我的人呢？人的命运岂不在我全能者手中吗？你的不义、你的悖逆我岂能将其看为圣洁呢？你的罪孽岂能把我的圣洁玷污呢？我并不沾染那不义之人的污秽，我也并不享受那不义之人的供品，你若对我耶和华忠心，你岂能把我祭坛上的祭物占为己有呢？你岂能用那毒蛇的舌唇来亵渎我的圣名呢？你岂能就这样背叛我的言语呢？你岂能将我的荣耀、将我的圣名当作你为撒但――那恶者效力的工具呢？我的生命是供那圣者享受的，岂能容让你把我的生命随意拿来当玩物，当作你们中间争斗的工具呢？你们怎能就这样对我无情无义又无有善人之道呢？岂不知我将你们的恶行都早已记载在这生命之言中？你们怎能逃脱我刑罚埃及的烈怒之日呢？我怎能就这样叫你们一再抵挡我、悖逆我呢？我明明地告诉你们，到那日埃及所受的刑罚比你们还容易受呢！你们怎能逃脱我忿怒的日子呢？我实在告诉你们：我的忍耐本是为你们的恶行而预备的，我的忍耐本是为你们在那日的刑罚而固有的。你们岂不是我忍耐到底之后烈怒审判的对象吗？万物岂不都在我全能者的手中吗？我怎能容让你们在诸天之下来这样地悖逆我呢？你们的日子甚是难过，因为你们遇见了那说要来但并没有来过的弥赛亚了，你们岂不都是与他为敌吗？耶稣早与你们为友，但你们却与弥赛亚为敌，岂不知你们虽与耶稣为友，但你们那恶行早已充满了那可憎之人的器皿了？你们虽与耶和华甚是亲密，但你们岂不知你们的恶言早已达到了耶和华的耳中而触及了他的怒气？他怎能与你亲密，又怎能不把你那充满了恶行的器皿而焚烧呢？他岂能不与你为敌呢？
“救主”早已驾着“白云”重归
几千年来，人一直盼望能够看见救世主的降临，盼望能够看见救世主耶稣驾着白云亲自降临在渴慕盼望他几千年的人中间，人也都盼望救世主重归与人重逢，就是盼望那与人分别了几千年的救主耶稣重新归回，仍旧作他在犹太人中间作的救赎的工作，来怜悯人，来爱人，来赦免人的罪、担当人的罪，以至于他担当人的一切所有过犯，把人从罪中拯救出来。人所盼望的就是救主耶稣仍旧做人所可爱的、可亲可敬的救世主，从不向人发怒，也不责备人，而是饶恕、担当人的一切所有罪过，以至于仍旧为人死在十字架上。自从耶稣走后，跟随他的门徒，以至于因着他的名得救的所有的圣徒都是在这样苦苦地想念他、期盼他，恩典时代所有的从耶稣基督蒙恩得救的人，都是盼望救主耶稣能够驾着白云在末世的某一个大喜的日子降临在人中间向万人显现。当然，这也是今天所有的接受耶稣救主之名的人所共同盼望的，全宇之下凡知道耶稣救主救恩的人都在“苦苦地巴望”耶稣基督能够突然降临，来“应验”耶稣在世时所说的话“我怎么走，同样我还要怎么来”。人都这样认为，耶稣钉十字架复活以后，是驾着白云归到天上至高者的右边的，同样，他仍然驾着一朵白云（白云就指耶稣归到天上之时所驾的白云）带着犹太人的形像、穿着犹太人的服饰降临在苦苦巴望他几千年的人类中间，向他们显现之后赐给他们食物，向他们涌出活水，满有恩典、满有慈爱地生活在人中间，活灵活现，等等这一切人的观念中所认为的。但是，耶稣救主却并没有那样作，他作的与人的观念恰恰相反，他并不在那些苦盼他重归的人中间降临，而且也没有驾着“白云”向万人显现。他早已降临，但人却并不认识，人也并不知晓，只是在漫无目的地等待着他，岂不知他早已驾着白云（白云就指他的灵、他的话、他的全部性情与所是）降在了末世要作成的一班得胜者中间！人怎么能知道圣洁的救主耶稣，虽然满有慈爱、满有爱人的心，但他怎能在那些满了污秽、污鬼群居的“圣殿”里面作工呢？人虽然都等待他的降临，但是他又怎能向那些吃不义之人的肉、喝不义之人的血、穿不义之人的衣服、信他却不认识他而是一味地向他勒索的人而显现呢？人只知道救主耶稣满了慈爱、满了怜悯，而且他又是充满救赎的赎罪祭，但是人却并不知道他是满载着公义、威严、烈怒、审判的带有权柄、满有尊严的神自己，所以即使人都苦苦地巴望、渴慕救赎主的重归，甚至人的祈祷感动了“上天”，但是救主耶稣却并不向这些信他却并不认识他的人显现。
“耶和华”这名是在以色列当中作工我所取的名，其原意就是能怜悯人、能咒诅人，又能带领人生活的以色列人（即神的选民）的神，是大有能力、满有智慧的神；“耶稣”本是以马内利，原意是满有慈爱、满有怜悯的救赎人的赎罪祭，他是作恩典时代工作的，是代表恩典时代的，只能代表经营计划当中一部分工作。就是说，只有耶和华是以色列选民的神，是亚伯拉罕的神、雅各的神、以撒的神、摩西的神，也是所有以色列众百姓的神。所以当代的以色列人除了犹太邦族以外，人都敬拜耶和华，为他献祭在祭坛上，在圣殿里穿祭司袍事奉耶和华，他们所盼望的是耶和华的再现。只有耶稣是人类的救赎主，是将人类从罪中救赎出来的赎罪祭，就是说，耶稣这个名来自于恩典时代，也是因着恩典时代的救赎工作而有的。耶稣这个名是为着恩典时代的人能够重生得救而有的，也是为了救赎整个人类而固有的名。所以“耶稣”的这个名是代表救赎工作的，也是代表恩典时代的，“耶和华”这个名是为着律法下的以色列民而固有的名。每一个时代每一步作工，我的名都有代表意义，不是无根无据的，就是每一个名都代表一个时代。“耶和华”代表律法时代，是以色列人对他们所敬拜的神的尊称；“耶稣”是代表恩典时代，是恩典时代所有的被救赎之人的神的名。人若在末世仍然盼望救主耶稣降临，而且还是带着他在犹太的形像降临，那么整个六千年的经营计划就停留在救赎时代，再不能向前推移，而且永远不会有末世来到，也不会结束时代。因为“耶稣救主”只是救赎人类、拯救人类的，我取“耶稣”这个名只是为了恩典时代所有的罪人而有的，并不是为了结束整个人类而有的名。虽然耶和华、耶稣、弥赛亚都是代表我的灵，但这几个名只是代表我的经营计划中的不同时代，并不代表我的全部。在地之人所称呼的我的名，并不能把我的所有性情与所是尽都说透，只是在不同的时代对我有不同的称呼。因此在末了的时代，就是最后的一个时代来到之时，我的名仍然要改变，不叫耶和华，也不叫耶稣，更不叫弥赛亚，而是称为大有能力的全能的神自己，以这个名来结束整个时代。我曾经叫过耶和华，也曾经被人称为弥赛亚，人也曾经爱戴我叫我救主耶稣，今天我已不再是人以往所认识的耶和华和耶稣，而是在末世重归的、结束时代的神，满载着我的所有性情，而且满有权柄、尊贵、荣耀地兴起在地极的神自己。人并没有接触过我，也不曾认识我，不曾知道我的性情，从创世到如今，无一人见过我，这就是末世向人显现的但又隐秘在人中间的神，活灵活现住在人的中间，如烈日，又如火焰，充满能力，满带着权柄，无一人一物不在我的话中被审判，在火的焚烧之下无一人一物不被洁净。最终，万国必因着我的话而得福，也因着我的话而被砸得粉碎，让末世所有的人都看见我是救世主的重归，我是征服全人类的全能神，也让人都看见我曾经作过人的赎罪祭，但在末世我又成了焚烧万物的烈日之火，也是显明万物的公义的日头，这是我末世的工作。之所以我取这名又带有这样的性情，就是为了让所有的人都看见我是公义的神，是烈日，也是火焰，让所有的人都敬拜我――独一真神，也让人都看见我的本来面目：并非只是以色列人的神，也并非只是救赎主，而是天上地下和沧海中的所有受造之物的神。
若是末世的救世主降临，仍叫耶稣，而且仍然生在犹太、作工在犹太，那就证明我只造了以色列人，只是救赎以色列人，与外邦无关，这样作岂不是与我所说的“我是创造天地万物的主”这话而相矛盾吗？我之所以从犹太退出，而且作工在外邦，是因为我并不仅仅是以色列人的神，而是所有受造之物的神。我之所以在末世显现外邦，是因为我不仅是耶和华――以色列人的神，更是外邦中所有我的选民的造物的主。我不仅造了以色列、造了埃及、造了黎巴嫩，我也造了以色列以外的所有的外邦。因此我是所有的受造之物的主，只不过我以以色列为我工作的发源地，以犹太、加利利作为我救赎工作的占据点，以外邦作为我结束整个时代的根据地。我是在以色列作了两步工作（律法时代与恩典时代两步工作），在以色列以外的全地又作了两步工作（恩典时代与国度时代），在外邦将作征服的工作，从而结束时代。人若总是称呼我为耶稣基督，却并不知道我在末世又开辟了新的时代，开展了更新的工作，而是一直痴痴地等待着救主耶稣降临，这样的人我都称其为不信我的人，是不认识我的人，也是假冒相信我的人。就这样的人怎能看见“救主耶稣”从天而降呢？他们所等待的并不是我的降临，而是犹太人的王的降临，也并不是盼望我能够将这个污秽的旧世界彻底灭绝，而是盼望耶稣再次降临将其救赎，就是盼望耶稣重新救赎全人类脱离污秽不义之地，就这样的人怎能成为成全我末世工作的人类呢？人所愿意的，并不能了结我的心愿，也不能成就我的工作，因为人只是仰慕或怀念我作过的工作，人并不知道我是常新不旧的神自己，只是知道我是耶和华、我是耶稣，却并不知道我是结束人类的末后的那一位。人所盼望的、人所知道的是人观念中的，也仅仅是人肉眼所看见的，与我所作的工作并不是相合而是分散的。若按人的想法去作，我的工作何时告终呢？人类何时进入安息呢？我又怎能进入第七日这个安息日呢？我是按着我的计划来，按着我的宗旨来，并不是按着人的打算来。
扩展福音的工作也是拯救人的工作
我在地上作工的宗旨人都得明白，就是我作工最终要得着什么，我要作到什么程度才是工作的终点，人跟我走到今天若不明白我作的工作到底是什么，那不是白白地跟我走了一趟吗？人跟随我，当知道我的心意是什么。我作工在地上几千年，到了今天，我仍是在这样作着我的工作，虽然我的工作项目特别多，但我作工的宗旨仍是不变，就如我对人虽然满了审判与刑罚，但我仍是为了将人拯救出来，仍是为了将人作成之后更好地扩展我的福音，更好地扩展我在所有外邦的工作。所以，今天在很多人早已大失所望之时，我仍在继续着我的工作，仍在作着我该作的工作来审判、刑罚人。尽管人都不耐烦我说的话，尽管人都无心去理睬我的工作，但我仍在作着我分内的工作，因我作工的宗旨不会变化，而且我原有的计划也不会打破。我的审判是为了人更好地顺服，我的刑罚是为了人更好地变化，我所作的虽都是为了我的经营，但不曾有一样作工是对人无益的，因我要将这些在以色列以外的邦族都作成犹如以色列一样的顺服，作成真正的人，使我在以色列以外也有立足之地，这就是我的经营，是我在外邦的工作。到今天仍有许多人不明白我的经营，因为人并不关心这些，而是关心自己的前途与归宿，不管我怎么说，人仍是对我作的工作漠不关心，只是一心关注着自己明天的归宿，就这样下去怎能扩展我的工作呢？怎能将我的福音传于天下呢？你们当知道，我的工作扩展之时，我要将你们分散，我击打你们犹如耶和华击打以色列各支派一样，这一切都是为了我的福音遍及全地，为了将我的工作扩展外邦，使我的名被大人、小孩都尊为大，在各邦各族之人的口中都能称颂我的圣名。在这最末了的时代，让我的名能在外邦中被称为大，使我的作为被外邦中的人看见，且因我的作为而称我为全能者，让我口之言早日得着成就。我要让所有的人都知道，我不仅是以色列人的神，我也是外邦各族之人的神，哪怕是我咒诅的邦族。我要让所有的人都看见，我是所有受造之物的神，这是我最大的工作，是我在末世作工计划的宗旨，是我在末世所要成就的唯一的工作。
经营了几千年的我的工作只有在末世才完全向人显明，到如今，我才将我经营的全部奥秘向人完全打开，人知道了我作工的宗旨，更知道了我全部的奥秘，人所关心的人的归宿也都全部告诉给人，我已将我的一切隐藏了五千九百多年的奥秘都向人打开了。谁是耶和华？谁是弥赛亚？谁是耶稣？你们都应知晓，我作工的转折点都在这几个名上，你们可曾知道？当怎样传颂我的圣名？怎样将我的名传于曾经呼吁我的任何一个名的任何一个邦族？我的工作已扩展开来，我要将我全部的工作都扩展于任何一个邦族。因我的工作都作在了你们身上，我就要击打你们，犹如耶和华击打以色列中大卫家的牧人一般，使人都分散各族，因我要在末世将列国砸得粉碎，将列国之民都重新分邦分派。当我重新归来之时，列国早已被我的焚烧之火而划分了地界，那时，我将以烈日重新向人显现，以人从未见过的圣者的形像向人公开显现，行走在万邦之中，就如我耶和华行走在犹太各邦一样。从此以后，我就带领人生活在地上，人必看见有我的荣耀在其上，人也必看见有云柱在上空带领人生活，因我是在圣洁之地显现。人将会看见我公义的日子，人也将看见我荣耀的显现，那就是我在全地作王之时，也是我带领许多儿子进荣耀的时候。人都将俯伏在全地之上，我的帐幕必在人间坚立，建造在我今天工作的磐石上，人也都在圣殿里事奉我，那满了污秽可憎之物的祭坛必被我打碎重新建立，那些初生的羔羊、牛犊必堆满那圣洁的祭坛。我将今天的圣殿拆毁必然重新建造，今天这充满可憎之人的圣殿必然倒塌，我所建造的圣殿必然充满那为我忠心的臣仆。他们为我的圣殿的荣耀而重新站立起来事奉我。你们必看见我大得荣耀的日子，也必看见我拆毁圣殿又建造圣殿的日子，你们也必看见我的帐幕降临在人间的日子，我怎样打碎圣殿，我就要怎样将我的帐幕降临在人间，就如人看见我降临一样。我将列国砸得粉碎之后，又要将列国重新集合，从而建立我的圣殿，设置我的祭坛，让所有的人都为我献祭，都在我的圣殿里事奉我，为我在外邦的工作而尽忠。就如当今的以色列民一样，身着祭司袍，头顶华冠，有我耶和华的荣耀在其中，有我的威严在其上空与其同在。同样我在外邦的工作也要如此，我在以色列的工作怎样，我在外邦的工作也要怎样，因我要扩展以色列的工作，而且是扩展于外邦。
现在正是我灵大作工的时候，也是我在外邦动工的时候，更是我将受造之物都归类的时候，将这些受造之物都划分类别，使我的作工能更快，使我的作工更能达到果效。所以我要求你们的仍是当为我的所有作工献上你的全人，更当将我在你身上的所有作工都认清、看准，为我的作工达到更好的果效而花费你的所有精力，这是你当明白的。不要再你争我夺，不要再自己寻求后路，不要再为你的肉体寻求安逸，免得耽误我的工作，也耽误你美好的前途，这样做只能断送你自己，却并不能将你自己保护起来，你不是愚昧了吗？你今天所贪享的正是那断送你前途的，你今天所忍受的痛苦正是那保护你自身的，这些你应明知，免得陷入试探中难以自拔，误入迷雾之中再也找不着日头，当迷雾消失的时候，你便在大日的审判中了。那时，我的日子已临近人类，你怎能逃出我的审判呢？你怎能经得起烈日的酷晒呢？我的丰富赐给人类时，人却不将我所赐给人的收藏在怀中，而是丢在人所不注意的地方。我的日子临到人的时候，人再也发现不了我的丰富了，也找不着我早已说给人的逆耳之言了，人便嚎啕大哭，因人失去了光的照明而落在了黑暗之中。你们今天所看到的仅是我口中的利剑，并未看见我手中的刑杖与我焚烧人的焰火，所以你们在我前仍是骄蛮放纵，在我的家中仍是与我争斗，以人之舌还我之口。人并不惧怕我，与我敌对至今仍无一点害怕。你们的口中含着不义之人的舌头与牙齿，你们的言行犹如那引诱夏娃犯罪的毒蛇一样，互相以牙还牙，以眼还眼，在我前争夺自己的地位，争夺自己的名利，却并不知我在暗中观察着你们的言行，在你们未来到我眼前以先，我早已将你们的心底摸透。人总想逃出我的手心，又总想避开我的双眼的鉴察，但我却从未躲开人的言行，而是有意叫人的言行都触及我的双目，以便我能刑罚人的不义，能审判人的悖逆。所以，人的背后的言行却总在我的审判台前，而且从未离开人，因为人的悖逆太多了。我的工作就是将人的所有在我灵之前的言行都焚烧、洁净，当我离地之时，人仍能对我忠心，对我的工作仍能像我的圣仆事奉我一样，使我在地上的工作能持续到我工作结束之日。
你们的人格太卑贱！
你们都坐在高雅之座上教训与你们同类的列子列孙们，让他们都与你同座，岂不知你们的“子孙”早已没有气息，没有我的工作？我的荣耀是从东方之地直照到西方之地的，但当我的荣耀传遍地极之时，当我的荣耀开始发现照耀之时，我要将东方的荣耀带走，带到西方，使东方这些弃绝我的幽暗之民从此再无光的照耀，那时，你们就活在幽谷之中了。今天的人虽比以往强似百倍，但仍不能达到我的要求，仍不是我荣耀的见证。你们能比以往强似百倍，那都是我作工的果效，是我在地作工的果实，但我对你们的言行、对你们的人格仍感觉厌憎，对你们在我面前的作为感到极度地愤恨，因你们对我并没有认识，这怎能成为我荣耀的活出，又怎能为我今后的工作而尽忠呢？你们的信心甚是佳美，说什么为了我的工作甘愿花费自己的一生，肝脑涂地，但你们的性情却并没有多少变化，只是言语高傲，而你们的实际行动却是狼狈不堪，犹如人的舌唇虽然在天之上，而人的双腿却远远地落在了地上，因此人的言行与人的名声仍是破烂不堪。你们的名声败亡，你们的举止下贱，你们的谈吐低下，你们的生活卑鄙，甚至你们所有的人性都是低下；为人小肚鸡肠，对事总是斤斤计较，为自己的名誉、地位争争吵吵，甚至情愿下地狱、进火湖。就你们今天的言行，足可让我定你们为罪的，你们对我的工作的态度足可让我定你们为不义之人的，你们的所有性情足可说是满了可憎之物的肮脏的灵魂，你们所表现、流露的足可说你们是喝足了污鬼之血的人。谈到进天国，你们却都不露声色，你们以为就你们今天这样足可进入我天国之门吗？你们以为你们的言行不经我检验就可获释进入我作工、说话的圣地吗？谁能骗得了我的双眼呢？你们那卑鄙下贱的举止与谈吐岂能逃脱我的眼睛呢？你们的生活被我定为喝那污鬼之血、吃那污鬼之肉的生活，因你们天天都在我前学那污鬼的样子，在我之前的行径尤其低劣，怎能不叫我感觉厌憎呢？说话之中含有污鬼的杂质：欺哄、隐瞒、阿谀奉承，犹如那行邪术的，又犹如那行诡诈、喝不义之人血的。人的所有表现都甚是不义，怎能将人都列在那义人所在的圣洁之地呢？你以为你那卑劣的行为就能将你从不义之人中分别为圣吗？你的犹如毒蛇一样的舌头终将你那行毁坏、可憎的肉体给断送，你那沾满污鬼之血的双手也终将你的灵魂拉向地狱的，你为何不趁此机会将你那沾满污秽的双手给洗刷干净呢？你又为何不趁此机会把你那说不义之言语的舌头给“绞断”呢？难道你就甘愿为你那双手与舌唇而遭受地狱之火的焚烧吗？我的双目鉴察万人的心，因我造人类以先早已将人的心都掌握在我的手中了，我早将人的心测透了，人的心中的思想岂能逃脱我眼呢？又怎能来得及躲避我灵的焚烧呢？
你的双唇比鸽子还善良，但你的心中却比那古蛇更阴险，甚至你的双唇犹如黎巴嫩的女子一样漂亮，而你的心却并不比黎巴嫩女子的善良，更不比迦南之人的美丽，你的心太诡诈。我厌憎的仅仅是不义之人的双唇与不义之人的心地，我对人的要求并不是高于圣者，而只是对那不义之人的恶行感觉厌憎，只是希望那不义之人脱离污秽，摆脱如今的困境，好与那不义之人分别出来，与那义人同起居、同圣洁。你们与我同在一个境地，但你们却沾满了污秽，浑身上下没有一点是起初造人的原样，而且你们因着天天都学那污鬼的样式，行那污鬼所行的，说那污鬼所说的，因此，你们浑身上下以至于你们的舌唇都蘸满了它的污水，甚至使你们的全人都遍体污迹，没有一处是我作工可使用的地方，太令人伤心了！你们竟然活在这样一个牛马世界中，你们居然心中不觉愁苦，而且是满心欢喜，生活得逍遥自在，在那污水中游来游去竟然不知自身落在了这样一个境地中。每日都与污鬼来往，又与“粪便”来往，生活低级，竟然不知你哪里是在人间中生存，哪里是在自己掌握自己，岂不知你的人生早已叫那污鬼践踏了？你的人格早叫这污水玷污了？你以为你是在人间乐园中生活，你以为你是在幸福中的人吗？岂不知你与污鬼同活了一生，你与污鬼为你预备的所有一切同在了一生？你的生活岂是有意义的呢？你的人生岂是有价值的呢？为你那污鬼爹娘奔波忙碌到现在，你竟然不知道坑害你的竟会是生你、养你的污鬼爹娘，你更不知道你的污秽竟然都是它供应给你的，你只知道它能供你“享受”，不刑罚你，也不审判你，更不咒诅你，它从来不对你大发烈怒，而是对你“和颜悦色”。它的言语滋润你的心田，将你说得神魂颠倒，辨别不清方向，使你不觉被它吸引，甘愿为它效力，做它的出口，又做它的仆役，而且毫无一点怨言，甘愿为它尽上犬马之劳，你被它迷惑了。因此，你对我作的工作竟然没有一点反应，难怪你总想从我手下偷偷溜走，难怪你又总想用花言巧语来骗取我的欢心，原来你又另有打算、另有安排。你对我全能者的作为是看透一二，但你对我的审判与刑罚却丝毫不知，你并不知我的刑罚何时起始，你只知道欺骗我，但你并不知我不容人侵犯。你既已立下心志来事奉我，我就不放过你，我是忌邪的神，我也是忌妒人的神，既然你已将你的言语摆在祭坛之前，我就不容让你从我的眼目中逃跑，我不容让你事奉两个主。你以为将你的言语摆在我的祭坛上、摆在我的眼目前之后你就可以另有所爱吗？我岂能容让人这样捉弄我呢？你以为你的舌头就能随意向我许愿、起誓吗？你岂能指着我至高者的宝座而发誓呢？你以为你的誓言都已废去了吗？我告诉你们，就是你们的肉体废去，你们的起誓却不可废去，末了的时候，我要按着你们的起誓来定你们的罪，你们却以为将你们的言语摆在我前来应付我，而你们的心却可以事奉那污鬼、邪灵。我的怒火哪里能容纳这些猪狗之类的欺骗呢？我要执行我的行政，将那些墨守成规的“虔诚”的信我之人都从污鬼手中抓回来规规矩矩地“伺候”我，来做我的牛、做我的马任我宰杀，我要你将你以往的心志都捡起来重新事奉我，我不容让任何一个受造之物来欺骗我。你以为你可以在我面前任意索取又任意撒谎吗？你以为你的言行我不曾听到也不曾看到吗？你的言行怎能不在我的眼中呢？我岂能容让人就这样欺骗我呢？
我在你们中间来往几个春秋，又在你们中间生活了许久，与你们共同生活在一起，你们的卑鄙行为在我的眼目前溜走了多少？你们那肺腑之言在我的耳中回响不止，你们的心志在我的祭坛上陈设了千千万，乃至不计其数，而你们的奉献、你们的花费却并无一粒，你们的真心在我的祭坛之上却并没有一点一滴。你们信我的成果在哪里？你们从我得着了不尽的恩典，看着了不尽的天上的奥秘，乃至我将天上的火焰显给你们看却并不忍心烧着你们，而你们还给我的有几多？你们甘愿给我的有多少？拿着我赐给的食物反过来又献给我，还说是你自己辛勤的汗水换来的，是将你自己的全部献给了我，岂不知你“贡献”给我的都是从我祭坛上偷盗走的？今又献给我，你不是欺骗我吗？岂不知我今天所享受的都是我祭坛上的供品，并不是你辛勤劳动换来而献给我的？你们竟敢这样地欺骗我，怎能让我饶恕你们呢？怎能让我再忍耐下去呢？我将一切都赐给了你们，全部公开，供应着你们的需求，让你们大开眼界，而你们竟这样昧着良心来欺骗我。我无私地将一切都赐给了你们，使你们虽然受苦，但却从我得着了我从天带来的一切，而你们却丝毫没有一点奉献，即使略有一丝贡献，随后便与我“算帐”，你的贡献岂不都归于乌有吗？你献给我的仅是沙土中的一粒，而你向我索取的竟是黄金万两，你不是无理取闹吗？我在你们中间作工，别说得着更多的祭物，就是当得的十分之一都无影无踪，而且那些敬虔之人所献的十分之一也都被那恶者缴获了，你们岂不都是与我分散的吗？岂不都是与我敌对的吗？岂不都是捣毁我祭坛的吗？这样的人岂能在我的眼目中被看为宝贵呢？岂不是我所厌憎的猪狗吗？你们的恶行怎能被我称为宝贵呢？我的作工到底是为了谁？难道就只是为了将你们都击杀而显明我的权柄吗？你们的性命不都在我的一句话吗？为什么我只是用话语来晓谕你们，却并没有将话语变为事实将你们及早地击杀了呢？我说话作工单是为了击杀人吗？我岂是乱杀无辜的神呢？现今你们有多少是全人在我前寻求人生正道的？你们只是身在我前，心却逍遥法外，离我甚远，因你们并不知道我的工作到底是什么，所以你们有多少人都想离我而去，都远离我，想活在那没有刑罚、没有审判的极乐世界，这不正是人心所愿吗？我并不强求你，走哪条路都由你自己选择，今天的路就是伴随着审判、咒诅的路，但你们都应知道，我所赐给你们的，无论审判、刑罚都是我赐给你们的上好的赠品，都是你们急需的。
律法时代的工作
耶和华向以色列人作的工，在人类当中立下了神在地的发源地，也是他所存在的圣地，他以以色列人为他作工的范围。起初他在以色列以外并没有作，为了缩小工作范围，他选择了合适的人。以色列地是神造亚当、夏娃之地，耶和华取那地的尘土造的人，那地为耶和华在地作工的根据地，以色列民就是挪亚的后代，也是亚当的后代，是耶和华在地作工的奠基人。
当时，耶和华在以色列的作工的意义、目的、步骤就是为了在全地开展他的工作，以以色列为中心向外邦扩展，这是他在全宇作工作的原则――以点带面，然后扩展，以至于达到全宇之下都接受他的福音。开始的以色列人就是挪亚的后代，这些人只有耶和华的气息，也懂得吃穿住行，但并不知道耶和华是怎么样的一位神，也并不知道他对人的心意，更不知道人当怎样敬畏造物的主。是否有规条，是否有律例，是否有受造之物对造物主该作的工作，亚当的后代并不知道这些。他们只知道做丈夫的应该出力流汗养家糊口，做妻子的应该顺服丈夫，为耶和华所造的人类传宗接代。就是说，像这样的只有耶和华气息、有耶和华生命的人并不知道怎样遵行神的法度，怎样满足造物的主，他们明白得太少。所以说，在他们的心中虽然没有弯曲诡诈，也很少有嫉妒纷争，但是他们对耶和华――造物的主并不认识也不了解。就这样的人的祖先只知道吃耶和华的、享受耶和华的，却不懂得敬畏耶和华，不懂得耶和华是他们当跪拜的，这怎么能称为受造之物呢？这样，“耶和华是造物的主”，“他造人类是为了彰显他、荣耀他、能够代表他”这话不就落空了吗？没有敬畏耶和华心的人怎能成为耶和华荣耀的见证呢？怎能成为耶和华荣耀的彰显呢？那么耶和华所说的“我照着我的形像造了人类”这话不就成为撒但――那恶者所抓的把柄了吗？这话不就成了耶和华造人类羞辱的记号了吗？为了完成这步工作，耶和华造了人类之后，从亚当到挪亚，他并没有指示带领他们，而是从洪水灭世以后正式带领以色列人――挪亚的后代，也就是亚当的后代。在以色列作工说话带领以色列所有的众百姓在以色列全地生活，以至于让人看见耶和华不仅能够吹给人气息让人有他的生命，从尘土中得复苏成为受造的人类，而且他能够焚烧人类、咒诅人类，用他的刑杖管理着人类，而且他又能带领人在地上生活，按照昼与夜的时间在人中间说话作工。他所作的工作只是为了让受造之物都明白人本是来自于耶和华从地上捡起的尘土中，而且是耶和华所造。不仅这样，他先在以色列作工更是为了让以色列以外的（其实并不是以色列以外的，而是从以色列人当中分出来的外邦与外族，但其祖先仍是亚当与夏娃）各邦各族能从以色列得着耶和华的福音，以便全宇之下的受造之物都能敬畏耶和华，尊耶和华为大。假如耶和华起始不在以色列作工，只是造了人类之后让人类在地上无忧无虑地生活，这样，就按人的肉体本性来说（本性即指人永远不知道人所看不着的东西，也就是不知道是耶和华造的人类，更不知道耶和华为什么造人类）永远不知道是耶和华造的人类，也永远不知道耶和华是万物的主。若耶和华把人类造完之后放在地上有可享受之物以后，耶和华便甩袖而去，却不在人中间带领人一段时间，那整个人类就归于乌有，甚至创造的天地万物、创造的整个人类都将归于乌有，而且成了撒但践踏之地。这样，耶和华所盼望的“在地上就是他所造之物中间，能有他的立足之地，也就是圣地”这个愿望就破灭了。所以说，他造了人类之后，能在人类中间带领人生活，在人类中间向人说话，都是为了实现他的愿望，也是为了成就他的计划。他在以色列作工仅是为了成就他未创造万物以先所立的计划，因此，他先在以色列民中间作工与他创造万物并不相矛盾，都是为了他的经营，为了他的工作，为了他的荣耀，也为了他创造人类能有更深的意义。他在挪亚以后带领地上的人类生活了两千年，使人都明白了人该怎样敬畏耶和华万物的主，也明白了人当怎样生活，人当怎样活着，更明白了当怎样为耶和华作见证、顺服他、敬畏他，以至于像大卫与他的众祭司一样来鼓乐赞美耶和华。
当耶和华没作两千年工作以先，人什么都不知道，几乎都堕落下去，以至于达到洪水灭世以前，淫乱败坏，心里根本没有耶和华，更不存有耶和华的道。他们从来不明白耶和华要作什么工作，他们没有理智，更没见识，只是像一个喘着气的机器一样，对人、对神、对万物、对生命等等这些他们一律不知。在地上他们作了许多毒蛇引诱的工作，说了许多触犯耶和华的话，但是因着他们的无知，耶和华并没有刑罚他们，也没有管教他们，只是在洪水灭世之后，就是挪亚六百零一岁以后，耶和华正式向挪亚显现，带领挪亚和他的家里人，就是带领这在洪水以后所存留下来的飞禽走兽与挪亚的子孙后代，直到律法时代结束，共两千五百年。他在以色列作工也就是正式作工一共两千年，在以色列与以色列以外同时作工共是五百年，合起来一共是两千五百年。在这期间，他告诉以色列人事奉耶和华当建圣殿、当穿祭司袍，而且是从凌晨光着脚走入圣殿，免得他们的鞋玷污耶和华的圣殿，以至于有火从殿顶上降在他们的身上将他们烧死。他们都尽上自己的本分顺服耶和华的安排，在圣殿里祈祷耶和华，得着耶和华的启示，就是耶和华说话之后，再带领众百姓，使众百姓知道当敬畏耶和华――他们的神。耶和华还告诉他们，当建造圣殿、建造祭坛，在耶和华的时候，就是耶和华的逾越节备有初生的牛犊、羔羊献在祭坛上来事奉耶和华，以便来约束他们，让他们对耶和华有敬畏的心，借着他们守这律法来衡量他们对耶和华是否忠心。耶和华还为他们定了安息日，就是他创造万物的第七日为安息日，定安息日以后的头一日为首日，是他们赞美耶和华、为耶和华献祭、为耶和华鼓乐弹琴的日子，当这一日，耶和华把祭司们都召集来，把祭坛上的祭物分给众百姓吃，让他们享受耶和华祭坛上的祭物，而且耶和华说他们是有福的，是与他有份的，是他的选民（这也就是耶和华与以色列人所立的约），所以到至今，以色列的众百姓还说耶和华只是他们的神，并不是外邦人的神。
在律法时代，耶和华定了许多诫命，让摩西颁布给那些跟随他出埃及地的以色列民，这诫命在当时是耶和华赐给以色列民的，与埃及人并无关系，是为了约束以色列人的，以诫命来要求他们，是否守安息日，是否孝敬父母，是否拜偶像等等，以这些为原则被定为罪或被称为义。在他们中间或者有耶和华的火临到他们，或者被石头砸死，或者得着耶和华的祝福，都是根据人是否守住这些诫命。人若没守安息日就被别人用石头砸死，若有祭司没守住安息日，就有耶和华的火临到他。人若不孝敬父母也被别人用石头砸死，这都是耶和华可称许的。耶和华定诫命、律法都是为了在他带领人生活期间能让人听他的话，顺服他的话，不至于悖逆他，以这些律法来控制住这些初生的人类，以便为以后的工作打下基础。所以，根据耶和华所作的工作称第一个时代为律法的时代。虽然耶和华说了许多话，作了许多工作，但是他只是从正面来带领人，带领这些无知的人学会做人、学会生活、明白耶和华的道，他所作的工作多数都是让人能够守住他的道，遵行他的律法，是在经过败坏很浅的人身上作工，谈不到什么变化性情，也谈不到什么生命长进，只是借着守律法来将人约束、将人控制。对当时以色列人来说，耶和华只是在圣殿里面的神，也是在天上的神，是云柱，也是火柱。耶和华让他们所做的仅仅是今天之人所认为的律法、诫命，甚至可以说是规条，因为耶和华所作的并不是为了变化他们，而是将更多的、人该装备的东西赐给人，亲口告诉给人，因为人被造以后，对人该具备的人根本没有。这样，耶和华就把人在地上生活所该有的赐给了他们，使经过耶和华所带领的人类超过了人类的祖先――夏娃与亚当，因为耶和华赐给他们的超过了起初赐给夏娃与亚当的。不管怎么样，耶和华在以色列作的工作只能成为人的带领，让人承认造物的主，但并不是征服，也不是变化，仅仅是带领，这就是律法时代的全部工作，是耶和华在以色列全地所作的工作背景、内幕、实质，也是六千年的起始工作――将人都控制在耶和华的手中，这样，就产生了六千年经营计划的更多的工作。
救赎时代的工作内幕
在我的整个经营计划当中，也就是六千年的经营计划当中，一共分三个步骤，即三个时代：起初的律法时代、恩典时代（即救赎时代）、末了的国度时代。这三个时代，按着时代的不同，我的作工内容也不相同，但是每步作工都是按着人的需要而作，说得确切点，就是按着与撒但争战时撒但所施行的诡计而作，是为了打败撒但，显明我的智慧、全能，也是为了将撒但的诡计都揭露出来，从而拯救活在撒但权下的全人类，是为了显明我的智慧与全能，也是为了显露撒但的丑陋不堪，更是为了让受造之物有善恶之分，认识我是万物的主宰，看清撒但是人类的仇敌、败类、恶者，能够把善与恶、真理与谬理、圣洁与污秽、伟大与卑鄙分得一清二楚。让这些无知的人类都能够为我作见证：不是“我”败坏人类，只有我自己――造物的主将人类拯救，赐给人可享受之物，认识我是万物的主宰，而撒但仅仅是一个被造的后来又背叛的受造之物。在六千年经营计划当中，我分三个步骤，这样作工以便达到这样的果效：让受造之物能够为我作见证，明白我的心意，认识我是真理。所以，在六千年经营计划的起首工作中，我作了律法的工作，就是耶和华带领众百姓的工作，第二步在犹太的各乡村里开展了恩典时代的起步工作。耶稣代表恩典时代的所有工作，他道成肉身，钉了十字架，也开始了恩典时代，他是来钉十字架完成救赎工作的，也是结束律法时代开始恩典时代的，所以称他为“大元帅”“赎罪祭”“救赎主”。因此耶稣作的工作与耶和华作的工作内容并不相同，但原则是相同的。耶和华开始了律法时代，建造了在地作工的根据地，即发源地，也颁布了诫命，这是他作的两项工作，是代表律法时代的。耶稣在恩典时代作的工作，他并没有颁布诫命，而是成全了诫命，以这个方式带来了恩典时代，结束了长达两千年的律法时代，他是来开始恩典时代的，是开路的先锋，但是他最主要的工作还是救赎。所以他作的工作也是分为两项：开辟新时代，钉十字架，完成赎罪的工作，之后离人而去。从此人类便结束了律法时代，开始了恩典时代。
耶稣作的工作，是按着当时的那个时代的人的需要作的，按着他的工作，他是来救赎人类、赦免人的罪，所以他带来的全部性情是谦卑、忍耐、爱心、敬虔、包容与怜悯慈爱，给人带来的是丰丰富富的恩典、祝福，也是人所享受的应有尽有的享受之物，人所享受的尽都是平安喜乐与耶稣的宽容、耶稣的爱心，还有他的怜悯与慈爱。当时人所接触到的，之所以有大量的享受之物，心里平安踏实，灵里得安慰，以救主耶稣为依靠，他们能得到这些，都是与他们所处的时代有关系。在恩典时代，人已经经受了撒但的败坏，要想作救赎全人类的工作，必须得有丰丰富富的恩典，有不计其数的包容与忍耐，更得有能够足以赦免人罪过的赎罪祭，以便达到作工果效。在恩典时代的人，所看到的仅仅是我赦免人罪过的赎罪祭，即耶稣，他们只知道神能怜悯人、能包容人，他们所看到的仅仅是耶稣的怜悯与慈爱，这些都是因为他们生在恩典时代。所以在他们未经救赎以先，必须享受耶稣赐给他们的许许多多的恩典，这样对他们才有益处，使他们因着享受恩典，使罪得赦免，也因着他们享受耶稣赐给他们的包容忍耐，而得着赎罪的机会。因着耶稣的包容忍耐，人才有资格罪得赦免，享受耶稣赐给他们的丰丰富富的恩典，就如耶稣所说的“我来了不是救赎义人，乃是救赎罪人，让罪人的罪得赦免”。如果耶稣道成肉身带来的性情是审判与咒诅，而且从来不容人触犯，那样人就永远没有机会被救赎，那时，人永远属于罪，这样六千年经营计划只能停止在律法时代，以至于律法时代持续六千年，人的罪只能越来越多、越来越深，造人类的全部意义就归于乌有，人只能在律法之下事奉耶和华，但人类的罪过却超过了起初所造的人类。耶稣越爱人类，赦免人的罪，带给人足够的怜悯慈爱，人就越有资格被耶稣拯救，称为耶稣用重价买回来的迷失的小羊，撒但对此工作也无从插手，因为耶稣对待跟随他的人，就如慈母对待他怀里的婴儿一样，对他们不发怒，也不厌憎，而是充满了抚慰之心，他在他们中间从来不大发烈怒，他包容他们的罪过，不看他们的愚昧与无知，以至于他说“要饶恕人七十个七次”，以至于别人的心被他的心感化了，这样人才因着包容而罪得赦免。
耶稣道成肉身虽然毫无情感，但是他对他的门徒总是给予安慰、供应、帮助与扶持，他作了多少工作，受了多少苦，对人他从不提出过分的要求，只是一味地忍耐包容人的罪过，以至于恩典时代的人都亲切地称呼他为“可爱的救主耶稣”。当时在人来看，也就是所有人所看到的耶稣的所有所是是怜悯与慈爱，他从来不记念人的过犯，不因着人的过犯而待人。因着时代的不同，他常常赐给人丰富的饮食让人得以饱足，他恩待跟随他的所有的众百姓，给他们医病、赶鬼，让死人从死里复活，为了让人能够相信他，看见他所作的一切都是出于真诚、恳切，甚至他将腐烂的尸体拯救过来，让人看见就是死人在他手里也得以复活。他一直这样在人中间默默地忍耐着，作着他的救赎工作，就是在他未钉十字架以先，他已经担当了人的罪，他已经成了人的赎罪祭。为了救赎人类，他在未上十字架以先，已经开辟了十字架的道路，最终他被钉死在十字架上，为十字架牺牲他自己，他将自己的全部怜悯、慈爱与圣洁赐给了人类。他对人是一味地宽容，从不报复，而是赦免人的罪过，教训人都当悔改，也让人都应该有忍耐、包容、爱心，走他所走的路，为十字架而牺牲。他爱弟兄姊妹超过了爱他的马利亚，他作的工作都是以医治人、给人赶鬼为原则，这些工作都是为了他的救赎。无论走到哪里，凡是跟随他的人，他都恩待他们，让穷人得以富足，让瘫子得以行走，让瞎子得以看见，让聋子得以听见，以至于他召集那些最低贱的穷乏人，也就是罪人来与他同坐席，他从不嫌弃他们，而是一直忍耐，以至于他说“当牧人将一百只羊中的一只羊丢失之后，他会撇下其余的九十九只，而寻找迷失的那只羊，既寻见了他必大大欢喜”。他爱跟随他的人就如母羊疼爱小羊羔一样，这些人虽然愚昧无知，在他的眼中都是罪人，而且也是社会最下层低贱的人，但是他却把这些罪人――别人所瞧不起的人，看为眼中的瞳人，既看中他们就为他们舍命，又如羔羊被献在祭坛上一样，他在他们中间似乎只是他们的仆人，任他们使用、宰杀，毫无条件地顺服。他对跟随他的人是可爱的救主耶稣，对于那些站在高台上教训人的法利赛人来说，他却并不是怜悯慈爱，而是厌憎反感。他在法利赛人中间的工作并不很多，只有偶尔的教训与斥责，在他们中间不作救赎的工作，也不行神迹奇事。他的怜悯慈爱都赐给了跟随他的人，为这些罪人忍耐到了路终，被钉在十字架上，忍受了一切羞辱，才将整个人类完全救赎了回来，这是他的全部工作。
没有耶稣的救赎，人一直活在罪中，人便都成了罪的子孙，成了鬼的后代，这样下去，全地之上就成了撒但的寄居之地，也成了撒但的生存之地。但作救赎工作，必须得向人施下怜悯慈爱，人才能因此得着赦免，最终才有资格被作成、被完全得着，若没有这步工作，六千年经营计划就没法开展，假如耶稣不钉十字架，只给人医病赶鬼，人的罪仍然不能得着完全的赦免。他来在地上作了三年半的工作，只完成救赎工作的一半，再借着钉十字架成为罪身的形像，交给那恶者，完成了钉十字架的工作，掌握了人类的命运，只有将他交在撒但的手中之后，才把人类赎回来。他在世上受了三十三年半的苦，讥笑、毁谤、弃绝，甚至无有枕头之地、无有安息之所，之后又钉在十字架上，将全人――一个圣洁的、无辜的肉身钉在十字架上，受尽了所有的苦。那些执政掌权的都戏弄他、鞭打他，甚至兵丁吐唾沫在他脸上，他仍然一言不发，忍耐到最终，无条件地顺服至死，将人类全部都救赎了回来，从此他才得享安息。他所作的工作只代表恩典时代，不代表律法时代，也不能代替末世的工作，这是在恩典时代耶稣所作的工作的实质，是人类经历的第二个时代――救赎时代。
对年老之人、年少之人说的言语
我在地上开展了如此多的工作，在人中间行走了这么多年，我的形像与我的性情人却很少有认识，也很少有人能将我作的工作尽都说透，人类缺乏得太多，对我所作的总是没人理解，而且人的心又总是存着戒备之心，似乎人都深怕我会将人带入另一个境地而置之不理的。因此，人对我的态度总是不冷不热，而且又是多加十分的小心，因为人走到今天对我作的工作仍是不认识，尤其我对人所说的话，人更是“不解其意”：双手捧着我的说话，不知是死心塌地地相信，也不知是优柔寡断地将其忘记；不知是该实行，也不知是观望着等待；不知是该将所有的一切都抛弃之后而大胆地跟随，也不知是仍旧与世界“友好”。人的内心世界何等复杂，又是何等狡诈，因着人对我所说的话看不透、望不穿，所以很多人都很难付诸实行，也很难将自己的一颗心摆在我前。我深知你们的难处：活在肉体中不免有很多软弱，也有很多客观因素给你们带来的难处，你们养家糊口，出力度日，岁月艰难。活在肉体中是有很多难处，这些我也并不否认，当然我对你们的要求也都是按着你们的难处而言的，我作的工作都是按着你们现实的身量要求的，或许以往的人作工时对你们的要求掺有“过分”的杂质，但你们应晓得，我对你们说的、对你们作的，从未有过“过分的要求”，都是按着人的本性、人的肉体、人的所需而要求的。你们应知道，我可明明地告诉你们，我并不反对人的某些合乎情理的思维与人原有的本性，只因为人不明白我对人要求的标准到底是什么，也不明白我说话的原意是什么，所以，到如今人对我的话仍是半信半疑，甚至不到一半的人相信我的话，其余的人都是不信派，又有更多的人是喜欢听我“讲故事”的人，更有许多人是看热闹的。我告诫你们：我的许多话早已向信我的人打开，那“观赏”国度美景却被关在国度大门以外的人早已被我淘汰。你们岂不是被我厌弃的稗子吗？又怎能送我离去又喜迎我重归呢？我告诉你们，尼尼微城的人听见耶和华的怒言之后随即披麻蒙灰悔改，是因他们相信了耶和华的话，因而甚是惊恐、惧怕，以至于披麻蒙灰悔改了。而今天的人虽然也“相信”我所说的话，而且更相信耶和华如今又来在你们中间，但你们的态度都是轻慢不堪，犹如观看几千年前生在犹太今又降在你们中间的耶稣一样。我深知你们内心所存的诡诈，你们多数都是因好奇而跟随我，又因着虚空而来寻求我，当你们的第三愿望――平安、幸福的生活破灭之时，你们的好奇感也就随之消失。你们各人心里所存的诡诈都因着你们的言行显露出来，说穿了，你们对我只是好奇，却并不害怕，也不警戒你们的口舌，更不约束你们的行为，你们的信到底如何？是真实的吗？你们只是用我的话来消愁解闷，用来填满你生活中剩余下来的空白之处，你们又有谁付诸实行了呢？有谁是真实的信呢？你们都口口声声喊着说“神是察看人心肺腑的神”，但你们心中所喊的神哪是与我相合的呢？你们既这样喊，却又为什么那样做？难道这就是你们所要还报我的爱吗？你们舌唇奉献的是不少，但你们的“祭物”、你们的“善行”在哪里？不是你们的言语达到我的耳中，我怎能这样恨恶你们呢？你们若真相信我，怎能落得如此窘迫之态呢？满脸沮丧的神色，似乎在阴间中受审一般，毫无一点生机，有气无力地谈着个人的心声，甚至满了埋怨之声，而且尽是咒骂之语。你们对我作的早就失去了信心，甚至你们原有的信心也都消失了，这又怎能跟随到底呢？这样又怎能“得救”呢？
虽然我的工作对你们甚是有帮助，但我的话在你们身上总是落空，我的话在你们身上总是没有着落，难以找着我成全的对象，以至于到今天我对你们几乎失去希望。在你们中间寻寻觅觅几年，却难以找着我的知音，对你们我似乎并无信心作下去，也无爱心再爱你们了。因为你们那点微不足道的可怜的成绩早令我厌憎了，似乎我从未说话在你们中间，又从未作工在你们身上。你们的成绩太令人恶心，你们总是身败名裂，几乎没有一点价值，在你们身上几乎找不着“人”的样子，也闻不着“人”的气息，你们的清香之气何处存留？你们的多年的代价花费在何处，果效又在何处？你们未曾找着吗？如今，我的工作又有了新的起头，又有了新的开端，我要大展宏图，开展我更大的工作，而你们却仍旧堕落在原有的淤泥之中，活在以往的污水中，几乎没有摆脱原有的困境，所以你们在我所说的话中仍是一无所获。因为你们并未摆脱你们原有的污水淤泥存留之地，你们只是晓得我的话，其实并没有进入我话的自由天地，以至于我的话从未向你们打开，就如封闭了几千年的先知预言书一样。我在你们的生活中向你们显现，而你们总是不知不晓，甚至你们对我根本不认识。我说的话几乎百分之五十的在你们身上是审判，达到一半的果效，使你们都失魂落魄，其余的一半是教给你们生活、做人的言语，对你们来说似乎不存在，又似乎是你们听见了玩童的言语一般，对其总是“含蓄”地一笑，之后便不了了之。对这些你们从来不关心，总是以你们的好奇之感来观察我的作为，以至于你们今天都落在黑暗之中，难以寻见光明，在黑暗中哀号了。我要的是你们的顺服，是无条件的顺服，而且更要求你们对我说的话都应完全定准，不应采取忽略的态度，这样挑挑拣拣地应付更不应该，更何况你们对我的说话、作工总是漠不关心呢？我的工作是作在了你们中间，我的言语赐给你们的又甚多，但你们若是这样应付我，我就只好将你们未曾得着的，也未曾实行的都赐予外邦家族，受造之物有谁不都在我手中呢？你们中间的人多数都是“高寿年迈”，无精力再接受我这样的工作，总是犹如寒号鸟一样得过且过，从不认真对待我口之言。那些年少之人又甚是虚浮放纵，对我作的工作更是不理睬，也无心去品味宴席上的佳肴，而是犹如小鸟一样飞出鸟笼远走“他乡”了。这样的老人、这样的少年又怎能于我有益呢？年迈的老人准备用我的话养老送终，将其死后的灵魂带上天堂便足矣，因此如今总是“胸怀壮志”“信心尤佳”，对待我的工作虽是满有忍耐之心，就如老人的气概一样刚直不阿，无论何人、何事都拖不散、打不垮，犹如铜墙铁壁一般，但这些人的信何尝不是充满了迷信的死尸之气呢？他们的路又在何处呢？他们所走的路对他们来说不是太遥远太遥远了吗？他们怎能知道我的心意呢？纵使他们的信心可佳，但这样的“长辈”有几个不是糊涂跟随而追求生命呢？有几个真明白我作工的真意呢？谁不是为了能在今天的阳间跟随我，在不久的将来能不落入阴间而是被我带入另一个境地呢？你们以为你们的归宿就是那么简单的事吗？你们这些少年人虽都犹如少壮狮子一样，但你们心中很少存有真道的，你们的年少并不能获得我更多的作工，而且总是惹得我对你们反感，你们的年纪虽然幼小，但你们或者没有朝气，或者缺乏志向，对自己的前途总是不置可否，似乎是漠不关心，又似乎总是耿耿于怀。可说在你们身上根本找不着少年人该有的朝气、理想与个人该站的立场，就这样的年少之人也毫无立场，而且又毫无善辨对与错、善与恶、美与丑的能力。在你们身上根本找不着新鲜的成份，几乎尽都是老气，而且这样的少年人也学会了随帮唱柳，学会了不明事理，而且从来不明辨是非，分不清事情的真伪，从不精益求精，也不分清什么叫对，什么叫错，什么叫真理，什么叫虚伪。在你们身上存留了不少比年老之人还多还严重的宗教气味，甚至还骄蛮不讲理，好胜心又甚强，好斗心又甚严重，这样的少年人怎能有真理呢？站不住立场又怎能站住见证呢？没有明辨是非的能力又怎能叫少年人呢？没有少年人的朝气、活泼、新鲜、沉着、稳重，又怎能称为跟随我的人呢？没有一点真理与正义感，而是乐于戏斗玩耍，这样的人怎能配做我的见证人呢？满了诡诈、满了歧视人的目光本不是少年人该有的；行毁坏可憎之事的人也不应该是年少之人；年少的人不该没有理想、志气与蓬勃向上的气质；年少之人不该对前途心灰意冷，也不该对生活失去希望，不该对未来失去信心；年少之人对自己今天选中的真理之道应该有毅力走下去，实现自己为我花费一生的愿望；年少人不该没有真理，也不该对虚伪与不义包藏，而是应该站住该有的立场，不应随波逐流，有敢于为正义、为真理奉献、拼搏的精神；年少人应该有不屈服于黑暗势力的压制，有改变自身的生存的意义的勇气；年少人不该是逆来顺受的，但更应该有胸怀坦白而且饶恕弟兄姊妹的精神。当然，这是我对所有人的要求，也是对所有人的劝导，更是对所有年少之人的安抚之语。你们当按着我的话去实行，尤其是年少人不该没有辨明事理、寻求正义与真理的心志，你们当追求的是一切美与善的事物，应该得着一切正面事物的实际，而且对个人的人生要负责任，不可轻视。人来在世上难得碰见我一次，又难得有寻求、得着真理的机会，你们何不将这美好的时光珍藏起来作为今生追求的正道呢？又为何总是对真理与正义不屑一顾呢？为何总是将自己糟踏断送给那捉弄人的不义与污秽呢？为何与那年老之人一样行不义之人所行的呢？为何模仿那老旧东西的旧态呢？你们的人生本该是充满正义、真理与圣洁的，本不该就这样及早地堕落而坠落于阴间，你们不觉着这样是太不幸了吗？你们不觉着这样对你们是太不公平了吗？
所有的人都该作你们那尽善尽美的工作，献在我的祭坛之上，作为你们献给我的唯一的上好的祭物。你们都当站住你们自己的立场，不要随风摆动，犹如天空中的浮云一般，劳苦半生，何不寻求自己该有的归宿呢？劳碌半生，却把真理与个人生存的意义被自己那猪狗爹娘给带入坟墓中，你不觉着太冤枉了吗？你不觉着这样的一生是最无意义的一生吗？这样寻求真理与正道，到头来却招惹得四邻不安、合家不欢，又招惹了杀身之祸，你这不是最无价值的一生吗？谁的一生又能比你更幸运，又有谁的一生比你更可笑呢？你寻求我不是为了得着我的喜悦与安慰你的言语吗？而你在奔波了半生之后却惹得我满腔怒气对你不理睬而且也不称许，那你的一生不就是枉然吗？又有何脸面去见那历代以来那些超度了的圣徒的灵魂呢？你与其这样对我不冷不热而到最终招惹杀身之祸，不如趁此机会到苍茫的大海中痛痛快快遨游一番，之后听从我“调遣”。我早已告诉你们，像你今天这样不冷不热而又不舍得离开的人终究得被我兴起的大浪而淹没、侵吞的，你们真能自我保守吗？你真有把握就今天这样的追求保证能把你自己成全了吗？你的心何尝不是刚硬的呢？这样的跟随、这样的追求、这样的生活、这样的人格怎能获得我的称许呢？
你当知道全人类是如何发展到今天的
整个六千年的工作是随着时代的不同逐渐变化的，工作转移的变化是根据整个世界的情况，根据全人类的发展趋势，经营工作才逐步转变的，并不是创世开始时就计划好的。未创世之前或刚创世之后，耶和华并没有计划第一步作律法的工作，第二步作恩典的工作，第三步作征服的工作，并且先在摩押后代的一部分人身上作，来征服全宇。创世之后他从来没说过这话，在摩押以后他也没说这话，在没生罗得以前更没说这话，工作都是随走随作的。整个六千年经营工作就是这样发展下来的，并不是从未创世以前就列好了“人类发展简表”这样的计划。神作工作是直接发表他的所是，而不是绞尽脑汁地计划。当然，有许多先知也说过许多预言，但这并不能说神作工是一直在精密地打算着，说预言也是根据现实的工作来说。他作工作都是作最现实的工作，是随着时代的发展来作工，也是随着事物的变化来作他最现实的工作，他作工就是对症下药，是随作随看，随看随作。每步作工都能发表他足够的智慧，发表他足够的能力，都是按着他在本时代的工作来显明他足够的智慧，来显明他足够的权柄，让那些凡是在本时代被他收回的人都能看见他的全部性情。他是按着每个时代要作的工作来供应人的所需，作他该作的工作，是按着撒但败坏人的程度来供应人的所需。就如起初耶和华造了亚当、夏娃，是为了他们在地上能彰显神，能有神在受造之物中间的见证，但是夏娃经蛇引诱犯了罪，亚当也同样如此，他们都吃了园中分别善恶树的果子，就这样，耶和华便在他们身上有了另外的工作，看见他们赤身露体，便给他们用皮子编织衣服来遮盖他们的身体。之后，对亚当说：“你既听从妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必为你的缘故受咒诅……直到你归了土，因为你是从土而出的，你本是尘土，仍要归于尘土。”对女人说：“我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚。你必恋慕你的丈夫，你丈夫必管辖你。”从此以后将他们赶出了伊甸园，让他们在园外有了犹如今天地上的人类的生活。起初，他造人类并不是先计划把人类造好之后，便让其经蛇引诱，然后再咒诅人与蛇，他并没有这样计划，只是事物的发展使他在他造的万物中有了新的工作。自从耶和华在地上亚当、夏娃他们中间作了这工作之后，人类又发展了几千年，以至于“耶和华见人在地上罪恶很大，终日所思想尽都是恶，耶和华就后悔造人类在地上，心中忧伤。……惟有挪亚在耶和华眼前蒙恩”。这时，耶和华就又有了新的工作，因为他造的人类经蛇引诱之后罪恶太大了，随着这样的情况，耶和华在人中间就选了挪亚一家存留下来，作了洪水灭世的工作。一直到现在，人类一直这样发展着，越来败坏越深，人类发展到了最高峰，也是人类结束的时候。从起初到世界的末了，他作的工作的内幕都是这样的，正如人各从其类这事，并不是起初就命定好了各种各样的人都归哪一类，而是人类经过发展之后才逐渐有了类别，最终，凡是不能被完全拯救的都归其“祖先”。在人类中的工作没有一样工作是创世时就提早预备好的，而是事物的发展使神在人类中有了一步一步更现实、更实际的工作，就如耶和华神造蛇并不是为了引诱女人的，这不是他专门计划的，也不是他有意命定好的，可以说，这都是在预料之外的事。所以，因着这事耶和华把亚当、夏娃赶出伊甸园，并且发誓再不造人类。但就神的智慧是在此基础上才让人发现的，正如我以前说的“我的智慧是建立在撒但的诡计之上的”。无论人类怎么败坏，蛇怎么引诱，耶和华仍然有他的智慧，所以，他从创世到现在一直作新的工作，没有一步重复工作。撒但不断地施行诡计，人类不断地经撒但败坏，耶和华神也在不断地作他智慧的工作，他从未失败过，从创世到现在，他并未停止他的工作。人类经撒但败坏之后，他就不断地在人中间作工作，来打败那败坏人类的仇敌，这争战从起初到世界的末了。他作了如此多的工作，不仅让经撒但败坏的人类蒙了他极大的拯救，也看见了他的智慧、全能与他的权柄，到最终还要让人类看见他的公义性情――罚恶赏善。他与撒但争战到今天，从未失败过，因他是智慧的神，他的智慧又是建立在撒但的诡计之上的，所以，他不仅让天上的万物都顺服在他的权柄之下，也让地上的万物都栖息在他的脚凳之下，更让那侵扰全人类的恶者都倒在他的刑罚之中。这一切的作工果效，都是因着他的智慧而作成的。在没有人类以先，他从未显明过他的智慧，因为天上、地上，整个宇宙空间并没有他的仇敌，万物中都没有黑暗势力的侵袭。自从天使长背叛他之后，他便在地上造了人类，因着人类他才开始正式与撒但即天使长展开了长达几千年的争战，一步比一步激烈，哪一步都有他的全能、智慧之所在。此时，天上、地上的万物才看见了神的智慧，看见了神的全能，更看见了神的实际。今天，他仍是这样实实际际地作着他的工作，而且是一边作着工作一边显明着他的智慧与全能，让你们看见这一步一步工作的内幕，让你们看见神的“全能”到底如何解释，更让你们看见神的“实际”到底如何解释。
当初犹大卖耶稣，人认为这不是创世以前就命定好的吗？其实，当时圣灵是根据现实情况安排好的，正好当时有个犹大总偷钱财用，就让他充当了这个角色，效了这样的力，这叫就地取材。起初耶稣也不知道，后来犹大被显明了，耶稣才知道。如果别人能充当这个角色，那就不是犹大了，就换作别人了，命定好的也就是当时圣灵作的。圣灵作工都是随走随作，随时计划他的工作，随时就作了，为什么总说圣灵工作是现实的呢？是常新不旧的、是最新鲜的？工作不是创世就计划好了，根本不是那么作的！每步作工都达到当时应有的果效，但哪步作工又互不打岔。有许多时候，你心里计划的根本赶不上圣灵的最新作工，他的作工不像人的推理那么简单，也不是人想象的那么复杂，是看着人现在的需要来作人随时随地的供应，正因为他最清楚人的实质，他作的工作也就最能符合人的现实需要，因此，在人来看，他作的工作是提早几千年就计划好的。现在在你们中间作工，也就是看着你们的情形随时随地地作、随时随地地说，赶到那种情形中就正好说那些话，人里面正好需要这些东西。如第一步刑罚时代的工作，刑罚时代之后人都有什么表现，人都有哪些悖逆东西，人有哪些积极情形出现，还有哪些消极情形出现，消极到一个地步，最低的限度是什么样，根据这些来作工作，以此来借题发挥，达到更好的作工果效。就是根据现在的情形来对人作供应工作，他作的每步工作都能按着人的实际情形来，受造之物都在他手中，他能不掌握吗？人的情形都是什么，下步该作什么，他随时随地就作了，并不是千古以来就预定好了，这都是人的观念！当时一边作工一边看果效，工作不断地进深，不断地发展，看着作工果效来作下步的工作，借着许多事来逐渐过渡，使新的工作逐渐向人显明，这样的工作都能供应人的所需，因为神对人太了解了。他在天上作工是这样作，同样，道成肉身仍旧这样作，是随着现实的情况来作安排，把工作作在人中间。所有的工作都不是创世以前就安排好了，也并不是提早作了精密的计划的。在创世两千年之后，耶和华看见人类败坏到如此地步，便借着先知以赛亚的口预言要在律法时代结束之后作恩典时代救赎人类的工作。当然这是耶和华的计划，但这样的计划也是根据当时他所看见的情形而作出来的，并不是刚造亚当之后便有了这样的想法的。以赛亚只是预言，但耶和华并没有在律法时代及早地筹备这工作，而是在恩典时代刚开始才着手这个工作，就是使者向约瑟梦中显现，启示神要道成肉身，这样，他道成肉身的工作才开始作。这并不是人想象的神创世以后就预备要道成肉身作工，这只是因着人类发展的程度而决定的，也是因着与撒但争战的情况决定的。
神来在肉身就是神的灵降在了人身上，就是神的灵穿上一个肉身，他来在地上作工，并不是带来几个有限的步骤，这根本没有限度，圣灵来在肉身作工仍是根据作工果效而定，根据这些来决定他在肉身作工的时间。每步作工都是圣灵直接显明，圣灵作工也是作一步看一步，并不是超然得人难想象。像耶和华造天地万物的工作，他自己一边计划一边作，将光暗分开，有早晨、有晚上正好一天，第二天又造天，正好又一天，之后又造地、海和其中的万物，又过了一天，直到第六日便将人造好，让其管理地上的万物，到第七日他所造的万物都造齐了，就安息了。神赐福给第七日，定为圣日，圣日是在他造好万物后才定的，不是在未造万物以先就定好的。这工作他也是随走随作，并不是没造万物以前就定好了要造六天，第七日安息，事实并不是这样，他没这么说，也没这样计划，他并没说第六日要把所有的万物都造完，到第七日就安息，而是按着当时他看为好的来造。当他造好这一切之后便已是六天了，若当时他造好万物之后是第五日，那他会把第六日定为圣日的，只不过当时是第六日，这样，第七日便为圣日，一直流传至今。所以现在作工也这么作，看着你们的情形说话，来供应你们的所需。就是灵看着人的情形说话、作工，灵鉴察一切，他随时随地作工，不管是我所作的，我所说的，所加在你们身上的，赐给你们的，都是你们需要的，所以说一切的工作都不脱离现实，都是实际的，因你们都知道“神的灵鉴察一切”。如果事先定好了，那不是太守规条了吗？像你想的研究出个六千年，然后命定好人身上有悖逆、抵挡，有弯曲诡诈，有肉体，有撒但败坏性情，有眼目情欲，还有自己的嗜好，这都不是命定好的，而是撒但败坏的。有的人会说：撒但不也在神的手中吗？神就是命定撒但这样败坏人的，然后他再在人身上作工。难道神还会命定撒但让其败坏人类吗？他巴不得要让人类都有正常的人类生活，他还会搅扰人类的生活吗？那他打败撒但拯救人类不就徒劳了吗？人类有悖逆怎么会是命定好的呢？本来就是撒但的搅扰，怎么会是神命定的呢？你们所认为的撒但在神的手中掌握与我说的大不相同。就按你们说的“神是全能的，撒但也在神的手中”这话来说，撒但就不会背叛了，你不是说神是全能的吗？你们认识得太抽象，不合乎现实，说不通，也行不通！神是全能的这一点不假，就因起初给了天使长一部分权柄，他就背叛了，当然这事也就如夏娃被蛇引诱一样是预料之外的事。但无论撒但如何背叛，它还是没有神的全能，就如你们说的撒但是万能的，它无论怎么做都败在神的权下，这就是“神是全能的，撒但也在神手中”的原意。所以，与撒但争战得一步一步地作，而且是随着撒但的诡计来定他的作工，就是按着时代来拯救人，显明他的全能与智慧。同样，末了的工作也并不是在恩典时代以先早就命定好的，不是这样一条一条地命定：第一，让人外表性情变化；第二，让人受刑罚、试炼；第三，让人经历死；第四，让人经历爱神时代，表表受造之物的心志；第五，让人看见神的心意，对神完全认识，然后把人作成。他不是这样在恩典时代就计划好了，而是在本时代才开始计划的。撒但在作工，神也在作工，撒但表现出败坏性情，这边神直接说话发声，把一些实质的东西给揭示出来，这是现在的工作，早在创世以后也是这样的作工原则。
当初造亚当、造夏娃，又造了一条蛇，万物当中，蛇是最毒的一种东西，它身上有毒素，撒但就借着它的毒素而来利用它，是它引诱夏娃犯的罪，夏娃犯罪之后亚当也犯罪了，他俩也就会分别善恶了。当时耶和华如果知道蛇要引诱夏娃，夏娃引诱亚当，他为什么要把他们都放在一个园中呢？如果他能预料到这些，他为什么要造蛇，又把它放到伊甸园中呢？为什么在伊甸园中间还有分别善恶树的果子呢？是有意让他们吃吗？耶和华一来，亚当、夏娃不敢见神的面，耶和华才知道他们是吃了分别善恶树的果子，上了毒蛇的当，最终便咒诅蛇，又咒诅亚当、夏娃。当他俩吃树上的果子的时候，耶和华并不知道。人类败坏到又邪恶、又淫乱这个地步，以至于心里所存的都是恶，都是不义的东西，尽都是污秽，耶和华便后悔造人类，在这以后，耶和华作了洪水灭世的工作，挪亚与他的儿子们都存活了下来。有些事并不像人想象得那么高级、那么超然。有人问：神知道天使长要背叛他，神为什么要造他呢？事情是这样的：没有地的时候，在天上天使长是最大的一个天使，辖管天上所有的天使，这是神给他的权柄，除了神以外，他是天使中最大的一个。后来一造人类，天使长又在地上作了更大的背叛神的事，说它背叛是因它要管理人类，它要超乎神的权柄。就是它引诱夏娃犯罪的，因它要在地上另立王国，让人背叛神而听从它的。它一看有许多物都能听它的，天使也听它的，地上的人也都听它的，地上的飞禽走兽、树木、森林、山河万物都归人管，就是归亚当、夏娃管，而亚当、夏娃听它的，从此，它便想超乎神的权柄，想背叛神，后来又领了众多的天使背叛神，它们成了各种各样的污鬼。人类发展到今天，那还不是天使长败坏的？是因它背叛了神，又败坏了人类，所以人类才像今天这样。这一步一步的工作并不像人想象得那么抽象、那么简单，撒但背叛是有原因的，这么简单的事人就想不通了，为什么神造天地万物，又造了个撒但呢？神这么恨撒但，撒但又是他的仇敌，他为什么又造撒但呢？他造撒但不是造仇敌吗？并不是神造了仇敌，而是造了天使，后来它背叛了，它的地位太高了，就要背叛神，可以说，这都是事情的巧合，但也是必然趋势。就像人长到一个地步就该死一样，是事情发展到那个地步了。有些谬种说：撒但是你的仇敌，你造它干什么呀？你不知道天使长要背叛你吗？你不是从永远望到永远吗？它什么本性你不知道吗？明知道它要背叛你，你为什么还让它当天使长呢？它背叛你不说，还领了许多天使，又下到凡间败坏人类，一直到现在你六千年的经营计划完成不了。这话对吗？你这样想不是多费心思吗？还有人说：若不是撒但败坏到今天，神也不这么拯救，这样就看不到神的全能、智慧了，神的智慧上哪显明？神就是为撒但造了一个人类，之后来显明神的全能，要不是这样，人怎么能发现神的智慧呢？假如人没有抵挡他的，也没有悖逆他的，就不用显明他的作为了。受造之物都敬拜他，都听他的，那他就不作什么工作了。这说法更不是事实的真相，因为神没有污秽，所以他也造不出污秽来。他现在显明他的作为，只不过是为打败他的仇敌，来拯救他造的人类，打败恨他的、背叛他的、抵挡他的、一开始还在他权下的、属于他的魔鬼撒但，要打败这些魔鬼，借此来向万物显明他的全能。现在地上的万物、全人类都归到撒但权下了，都卧在恶者的权下，神要向万物显明他的作为来让人认识他，以此来把撒但打败，把他的仇敌都彻底打垮，这一切的工作都是借着显明他的作为而达到的。所有的受造之物都归到撒但权下了，所以他要向受造之物显明他的全能，以此来打败撒但，如果没有撒但就不用显明他的作为了。若没有撒但的搅扰，他会造好人类带领人在伊甸园中生活的。为什么在撒但没有背叛之前，他从来没有向天使或天使长显明他的所有作为呢？若开始天使、天使长都认识他，而且都顺服他，他就不作那些没意义的工作了。因为有了撒但、有了魔鬼，人也都抵挡神了，人里面尽是悖逆性情，所以说他要显明他的作为。因为他要与撒但争战，所以他得用自己的权柄来打败撒但，以他所有的作为来打败撒但，这样，作在人中间的拯救工作就使人看见了神的智慧与全能。今天作的工作是有意义的，并不像人说的“你作的工作不是矛盾吗？作来作去不是自己搅扰自己吗？你造了撒但，让它背叛你、抵挡你，你造了人类，又交在了撒但手里，让亚当、夏娃被引诱，你有意这样作为什么还恨人类呢？还恨撒但呢？那不都是你自己作的吗？你还恨什么呀！”有许多谬人就这样说，想爱神，但心里又埋怨神，太矛盾了！你不明白真相，你的超然想法太多，你还说是神作错了事，太谬了！是你在搬弄是非，不是神作错了事！有的人还一个劲儿地埋怨：是你造了撒但，又把人交给撒但，人有了撒但性情，你不饶恕，反而恨人到一个地步，刚开始爱人到一个地步，把撒但打到人间，现在又恨人类。恨人的是你，爱人的也是你，到底是怎么回事呢？这不矛盾吗？不管你们怎么看，天上的情况就是这样，天使长就是如此背叛的，人类就是如此败坏的，也是如此走到了今天的，不管你们怎么说，事情的原委就是这样。但你们必须明白，今天作这工作都是为了拯救你们，也是为了打败撒但。
因为作天使的都特别脆弱，没有什么能力，一给它权柄，它就狂起来了，尤其它是比别的天使都高的天使长，它是众天使当中的一个王，它率领百万的天使，在耶和华的手下，它的权柄高于众天使的权柄，它要做这、做那，还要领着天使下到人间掌管世界。神说是神掌管宇宙，它说是它掌管，从此它便开始背叛神了。神在天上又造了个世界，它要掌管，而且还要下到凡间，神能容它这样做吗？所以把它打下来了，打到半空中。自从它败坏人类以后，神为拯救人类与它展开争战，就是借着这六千年的时间来将它打败。你们所想象的神是全能的，跟现在所作的工作是打岔的，根本行不通，太谬！实际上当天使长背叛以后，才称它为仇敌的。只因它背叛了，来在人间之后才把人践踏了，所以人才发展到这个地步。在这以后神跟撒但立约说：我要把你打败，将我造的人都拯救出来。撒但刚开始不服气，说：我看你能把我怎么样？你真能把我打到半空中？你真能打败我？神把它打到半空中以后，就不搭理它了，后来神便开始拯救人类了，作他自己的工作，尽管撒但仍旧搅扰。撒但能做这能做那，都是以前神给它的权力，它是带着这些东西下到半空中了，一直到现在。神把它打到半空中并没有夺回它的权柄，所以它继续败坏人类，而神却开始拯救刚造好却被撒但败坏了的人类。在天上的时候神没显明他的作为，只不过在未创世以先他在天上造的世界中让人看见过他的作为，以此来带领天以上的那些人，给他们智慧、聪明，带领那些人在那个世界中生活，当然这是你们都没听说的。后来神又造人类以后，天使长开始败坏人类，地上整个人类乱了，他才与撒但争战，人才看见他的作为，起初他的作为向人是隐秘的。撒但被打到半空中之后，它作它的事，神自己还作自己的工作，一直跟它争战，以至于争战到了末世，现在是该毁灭它的时候了。开始神给它权柄，后来神又把它打到半空中，但它并不服气，以后它就在地上败坏人类，神却在地上经营人类。神以经营人来打败撒但，撒但以败坏人来结束人的命运，搅扰神的工作，而神作的工则是拯救人类。神自己所作的工作哪一步不是为了拯救人类？哪一步不是为了洁净人、让人行出义来、让人活出一个可爱的形象来？撒但却不是这么做，它是败坏人类，它一直在全宇之下作这败坏人的工作。当然，神也作他自己的工作，神并不搭理撒但，撒但再有权柄，它的权柄也是神给的，只不过神并没有将所有的权柄都给它，所以无论它怎么做也不能超过神，一直在神的手中掌握。在天上神没显明什么作为，只不过就给撒但点权柄，让它辖管这些天使，所以，无论它怎么做，也不能超乎神的权柄，因为起初神给它的权柄是有限的。神一边作工作，它一边搅扰，到末世它搅扰完了，神的工作也结束了，神要作的人也作成了。神从正面引导人，他的生命是活水，无限无量。撒但败坏人败坏到一个地步，最终，生命活水将人作成，撒但无法插手作工，这样，神就能把这些人完全得着了。撒但现在还不服气，一直跟神比试高低，但神并不搭理它，他说过：我必胜过撒但的一切黑暗势力，胜过一切黑暗权势。这就是现在在肉身中要作的工作，也是道成肉身的意义，就是来完成末了一步打败撒但的工作，把所有属撒但的东西都灭绝。神战胜撒但，这是必然趋势！其实撒但早已失败了，自从福音在大红龙国家一扩展，就是神道成的肉身一开始作工，工作局面打开以后，撒但就彻底败了，因为道成肉身就是为了打败撒但的。撒但一看神又一次道成了肉身，而且还开始作工了，任何势力也拦阻不了，所以，它看见这工作就傻眼了，再也不敢作了。起初它认为自己的智慧也很多，在神的作工中搅扰打岔，却没料到神又一次道成肉身，而且神作工还借着它的悖逆来揭示人、来审判人，以此征服人来打败它。神比它更智慧，作的工作远远超过它，所以我以前说过：我作的工作是建立在撒但的诡计之上，到最终显明我的全能，显明撒但的无能。神在前面作工，它在后面尾随，以至于到最后把它灭了，它还不知道是怎么回事呢！把它摔得粉身碎骨，它才恍然大悟，那时，它已被放在火湖里焚烧了，这样，它不就彻底服气了吗？因它无计可施了！
就因着这一步一步现实的工作，使神的心为人常常忧伤，以至于与撒但争战了六千年，神便说：以后我再不造人类，再不会赐给天使权柄。从那以后，天使来在地上作工，也只是随着神作一步工作，他从来也不给天使权柄。在以色列人中看见的天使，他们都怎么作工呢？都是在梦中向人显现，传递耶和华的话。耶稣钉十字架三天以后要复活，是天使把大石头挪到一边，神的灵不亲自作这工作。天使只作这一类工作，是配角，他并没有权柄，因神不会再赐给他们权柄。在地上被神使用的人，作一段工之后就站在神那个角度上了，说：我要超越全宇！我要站在三层天上！我们要作王掌权！作了几天工作之后便狂起来了，在地上就要作王掌权，就要另立国家，还要脚踏万有，还要站在三层天上，岂不知你仅是被使用的一个人，怎么能上三层天呢？神来在地上作工，不声不响也不喊，悄悄地作完他自己的工作就走了，从来不像人一样呐喊，而是实际地作工，也从来不上教堂里喊：你们都叫我灭绝了！我要咒诅你们、刑罚你们！他只是作自己的工作，作完之后就走了。而在宗教里那些牧师给别人医病赶鬼，而且站在高台上教训人，高谈阔论，不讲实际，那些人是地地道道的狂徒！是天使长的后裔！
六千年的工作已作到现在了，神的作为也显明了许多，最主要的就是为了打败撒但，拯救全人类，借着这个机会让天上的万物、地上的万物、沧海中的万物，以至于地上所有的一切一切受造之物，都看见神的全能，看见神的所有作为，借着打败撒但的机会，把他所有的作为都向人显明，让人都能够称赞他，赞美他打败撒但的智慧。地上的万物，天上的、沧海中的万物都向他归荣耀，都赞美他的全能，赞美他的所有作为，高呼他的圣名。这是打败撒但、也是征服撒但、更是拯救人类的证据，所有的受造之物都来向神归荣耀，赞美他打败仇敌胜利归来，赞美他是得胜的大君王。并不是只为了打败撒但就完事了，所以他的工作持续了六千年。借着打败撒但来拯救人类，借着打败撒但显明他的所有作为，显明他的所有荣耀。他要得着荣耀，所有众天使也看见他的所有荣耀，天上的使者、地上的人类、地上所有的受造之物看见造物主的荣耀，这是他作的工作。天上的受造之物、地上的受造之物，都看见他的荣耀，把撒但彻底打败凯旋而归，让人类都称赞他，这是两全其美的工作。最终所有的人类都被他征服，凡那些悖逆抵挡的，到最终把他们都灭绝，也就是灭绝一切属撒但的。你现在看见神的这么多作为，还悖逆抵挡、不顺服，里面还存着许多东西，想干什么就干什么，随从自己的情欲、喜好，这都是悖逆、抵挡。人为了肉体、为了情欲，又为了自己的喜好、为了世界、为了撒但而信神，都属污秽，都是抵挡、悖逆。现在怎么信的都有，有的是为了躲避灾难，有的是为得福，有的是想打听点奥秘，有的想贪点钱财，这都属于抵挡的，是亵渎！说人抵挡、说人悖逆不就是指这些东西吗？现在有许多人埋怨或发怨言，或说些论断的话，这都属于恶者做的，是人的悖逆抵挡，属于被撒但附了，被撒但侵占了。神所得着的人是完全顺服他的人，是经过撒但败坏，但是经过现在的作工人被拯救了，被征服了，经受患难之苦，到最终被完全得着，不再活在撒但权下，脱离不义，愿意活出圣洁，这样的人就属于最圣洁的人了，也就是圣者。现在你所做的，如果跟神要求的一点对不上，那你就是被淘汰的，确定无疑了。一切都是根据今天，虽然说预定拣选你了，但还是按着你今天做的来定你的结局，现在你如果跟不上，那你就被淘汰了。现在你跟不上，以后怎么跟呢？现在这么大神迹奇事向你显现了你都不信，以后工作完了，不再作这样的工了，你说你怎么信吧？那时你更没法跟了！以后是根据你对道成肉身的神所作的工作的态度、认识与你的经历来定你是罪，还是义，或定你是被成全的对象，或定你是被淘汰的对象。现在你要看准了，圣灵就这么作工，按着你今天的行为来定你的结局。今天的话是谁说的？工又是谁作的？今天要把你淘汰又是谁决定的？要把你成全又是谁决定的？不都是我自己作的吗？话是我自己说的，工作也是我自己作的，咒诅人、刑罚人、审判人，都是我自己作的工作，到最终把你淘汰了，也是我自己的工作，都是我自己的事！把你成全是我自己的事，让你享福也是我自己的事，都是我自己作的工作，不是耶和华命定好你的结局，而是今天的神来定你的结局，是现在才定的，不是创世之前定的。有些谬人会说：也许你的眼睛不好使，把我看错了，到最终你看灵怎么显明！耶稣当初选犹大做他的门徒，在人看耶稣眼睛是出差了吧！他怎么选一个出卖他的门徒呢？犹大起初并没有出卖耶稣的心，这只是后来的事，耶稣当时看见犹大也很不错，就让他跟从他，然后把钱交给他管，如果知道他是偷钱花的，他就不会把钱交给他管了。可以说，当初耶稣并不知道他这个人弯曲诡诈或欺骗弟兄姊妹，后来跟随一段时间看见他欺哄弟兄姊妹、欺哄神，人又发现他总偷钱袋里的钱花，别人就告诉耶稣了，耶稣这才知道。因着耶稣要作钉十字架的工作，需要人出卖，而犹大这个人正好担任这个角色，耶稣就说：在我们中间，必有人要出卖我了，人子要借着他出卖被钉在十字架上，三日以后复活。当时耶稣选犹大并不是为了让他出卖他，而是让他做一个忠心的门徒，谁知犹大是一个卖主求财的败类，就此情况就选他作这个工作了。若耶稣的十二个门徒都很忠心，没有像犹大这样的人，到最终耶稣被出卖就是门徒以外的其他人了，只不过当时正好有一个喜欢贿赂的犹大，借着他随时就把这个工作成就了，这很简单！不是起初耶稣作工时就预定好了，乃是事情发展到一个地步时才作出决定的，是耶稣决定的，也就是神的灵自己决定的。当时选犹大时是耶稣作的，后来让犹大卖耶稣，这是圣灵借题发挥的，是圣灵当时作的工作。耶稣选犹大时，并不知道他是要出卖他的，他只知道他是加略人犹大。你们的结局也是根据今天你们的顺服程度来定的，是根据你们的生命长进程度来定的，不是按着人观念中认为的“创世以来命定好的”来定你的结局，这些你得看透，这一切的工作都不是按着你的想象来作的。
称呼与身份的说法
要想合神使用，对神的作工得有认识，对神以前的作工（旧约、新约）也得有认识，对今天的作工更得有认识，就是对六千年的三步工作都得有认识。若让你传福音，你对神的作工不认识就没法传。他们问你圣经是怎么回事，旧约是怎么回事，耶稣当时作的工、说的话是怎么回事，你们的神没说吗？他（神）如果说不出圣经的内幕，他就不是神，他如果能说出来我们就服气。当初耶稣跟他的门徒也谈了许多旧约的事，他们看的都是旧约，在耶稣钉十字架以后几十年，人才写出圣经的新约。你们传福音主要是掌握圣经的内幕及神在以色列作的工作，就是耶和华作的工作，还得了解耶稣作的工作，这都是所有的人最关心的问题，这两步作工都是他们没有的。传福音时先不谈现在的圣灵作工，这步工作他们够不上，因你们追求的是最高的，就是认识神，也就是认识圣灵作工，除了这两方面再也没有比这个更高的了。你如果先谈高的，他够不上，因为谁也没有经历过这样的圣灵作工，这样的作工史无前例，人不容易接受。他们所经历的都是以前老旧的东西，偶尔有点圣灵作工，他们经历的不是圣灵现时的作工，经历的也不是神现时的心意，他们还是按着那些老旧的实行法实行，没有一点新亮光、新的东西。
在耶稣那个时代，圣灵主要是在耶稣身上作工，那些在圣殿里穿祭司袍事奉耶和华的人，他们一心一意忠心地事奉耶和华，也有圣灵作工，只不过他们摸不着神现时的心意，只是按着以前老旧的实行法向耶和华忠心，但他们没有新的带领。耶稣来了带来了新的工作，那些在圣殿里的人他们没有新的带领，没有新的工作，在圣殿里事奉只能维持以往那些老旧的实行法，他们不出圣殿根本不会有新的进入，新的工作是耶稣带来的，而且耶稣并没有进圣殿里作工，只是在圣殿以外作工，因为神的作工范围早已改变了，不再在圣殿里作工，人在圣殿里事奉只能是维持现状，带不来新的工作。同样，今天那些宗教人士也照常崇拜圣经，你若给他传福音，他就要和你扳圣经，如果他谈起圣经你目瞪口呆，你谈不出来，他认为你们是糊涂信，连圣经――“神的说话”你都不知道，还信什么神？他就瞧不起你了，还会说，你们既然信的是神，他为什么不与你们交通旧约是怎么回事，新约是怎么回事？既然他把荣耀从以色列带到东方，他为什么不知道在以色列作的工作？为什么不知道耶稣作的工作？你们不知道就证明他并没有告诉你们，他既然是耶稣又一次道成肉身他怎么不知道这些呢？耶稣知道耶和华作的工作，他怎么不知道呢？到时候他们都要问你这些，他头脑里装的就是这些，能不问这些问题吗？在这道流里的人现在不注重圣经了，因为神今天这一步一步的工作你们都跟上来了，对这一步一步的工作你们都亲眼目睹，已看清楚了三步工作，就只好放下来不研究了。但是他们不可能不研究，因他们对这一步一步的作工并不知道。有人会问：道成肉身的神作的工作与以前那些先知、使徒作的工作有什么区别呢？大卫也被称为主，耶稣也被称为主，他们作的工作虽不相同，但称呼相同，你说为什么他们的身份不相同呢？约翰看见的是异象，也是出于圣灵的，他能说出圣灵要说的话，为什么约翰的身份跟耶稣的身份不一样呢？耶稣说的话能完全代表神，是完全代表神作工，约翰看见的是属于异象，他不能完全代表神作工。为什么约翰、彼得、保罗说了很多的话，而耶稣说的话也很多，他们的身份却有区别呢？主要是因为他们作的工作不一样。耶稣代表的是神的灵，是神的灵直接作工，而且是作新时代的工作，是无人作过的工作，他开辟了新的出路，他代表的是耶和华，代表的是神自己。而彼得或保罗或大卫不论他们被称为什么，他们仅仅代表一个受造之物的身份，或是奉耶稣或耶和华的差遣。所以他们作的工作再多，行的异能再大，也仅仅是一个受造之物，不能代表神的灵，是奉神的名或奉神的差遣去作工，而且是在耶稣或耶和华开展的时代中作工，不是作另外的工作，毕竟他们仅仅是一个受造之物。在旧约许多先知说预言，写预言书，没有人说他们是神，而耶稣一出来，没等他说话，神的灵就见证他是神，这是为什么？现在你该知道了吧！以前那些使徒、先知写了各种书信，说了很多的预言，后人只选一部分放在圣经里，又有一些都失传了，既然有人说他们所说的完全出于圣灵，为什么还有好的还有不好的？还有选上的还有没选上的？真是圣灵的说话还需要人去摘选吗？耶稣所说的话、所作的工作为什么四福音里所记载的不一样呢？这不是记载的人出差了吗？有人会问：既然保罗或新约其他作者所写的书信、所作的工作有出于人意的，掺杂人的观念，那你（神）今天所说的就没有一点人的掺杂吗？就没有一点人的观念吗？这步神作的工作跟保罗与众使徒、先知作的工作完全不一样，不仅是身份不一样，最主要的是因为作的工作不相同。保罗是被击杀仆倒在主面前后被圣灵带领作工的人，他是奉差遣的人，所以他给众教会写信，这信都是接续耶稣的教导。他是奉着主耶稣的名、奉着主的差遣作工，而神自己来了不是奉任何一个名来作工，只是代表神灵作工。神来了是直接作工，不经人的成全，不是在任何一个人的教导的基础上作工。这步工作所带领的不是谈个人的经历，而是直接按他的所有来作工，如效力者、刑罚时代、死、爱神……作了这些工作，都是以前未作过的工作，都是本时代的工作，并不是人的经历。在我的说话中哪些话是人经历的？不都是直接来自于灵、是灵的发表吗？只不过是你素质太差看不透！我所谈的实际的生命之道是带路的，是以前谁都没谈过的，在这以先从没有人经历过这路，再没有人知道这个实际。在我说这话以前从来没有人说出这话，没有人谈过这经历，也没有人说过这细节，更没有人点过这情形来揭示这些东西，今天我所带出的这些路是前人未带过的路，若出于人不会有更新的路。就如保罗或彼得，他们在耶稣带领的路以前没有他们个人的经历，等耶稣把这路带出来之后，他们才在耶稣所说的话、所带的路的基础上经历，从而有了许多经历，写了这些书信。所以说，人的经历与神的作工并不相同，神的作工与人的观念、人的经历所谈出的认识并不一样。我一再谈现在我是带新路、作新工作的，跟约翰与众先知说的话都不一样，作的也并不一样。我从来不是先经历然后再给你们谈，完全不是那样，如果那样作不早就给你们耽误了吗？以往许多人谈出的认识也很高，但他们说的都是在一些所谓属灵人的基础上才谈出来的，不是领路的，是出于人的经历，出于人的看见、人的认识，有些是人的观念，有的是人总结出来的经验。现在我作工的性质与他们完全不一样，我没经历过别人的带领，也没接受别人的成全，并且我所讲的、所交通的跟谁也不一样，是从来没人说过的。今天无论你们谁作工都是在我说出的话的基础上，若没有这些说话、作工，谁能经历这些（效力者、刑罚时代……），谁能谈出认识呢？难道这些你还看不透吗？无论哪步工作，在我这儿话一出来，你们就按我的话开始交通，都是随着我说的话作工的，并不是你们哪个人想出来的路，走到今天你还看不透这么简单明了的问题吗？不是哪个人想出来的路，也不在哪个属灵人的基础上，而是另辟蹊径，甚至耶稣说的许多过时的话都废了。我所说的话都是开天辟地的工作，全是另立家业，作的工作、说的话都是新的，这不是今天新的作工吗？耶稣当时作工也是这样，他作的与圣殿里的人作的也不一样，与法利赛人作的还不一样，跟整个以色列民作的都不一样，人看了之后就不敢定准了，到底是不是出于神的呢？耶稣并不守耶和华的律法，他来了教训人所讲的都是新的，与旧约那些古圣先知说的都不一样，就因为这些人就定不准了，这都是人的难办之处。没接受这步新的作工以前，你们多数人所走的路，都是在以往那些属灵人的基础上实行进入，而今天我作的工作就大不相同了，所以你们就定不准到底对不对了。我不管你以前所走的路是什么，也不管你以前吃谁的饭，或认谁为你的“父”，我既然来了作新的工作来带领人，凡是跟随我的都得按我说的来，不管你是哪一级的“豪门之子”，你都得跟着我走，不许你按你以前的实行法再实行，你的“干爹”该退位了，你该到你的神面前寻求你该得的一份了！你的一切都在我的手里，你不要太迷信你的“干爹”了，他不能将你完全掌握。今天作的工作全是另立家业，今天所讲的很明显不是在以前的基础上，乃是重新起头，你若说是人一手建立起来的，那你就是瞎得不可救药的人喽！
以赛亚、以西结、摩西、大卫、亚伯拉罕、但以理他们这些人属于以色列选民中的领袖或先知，为什么不称为神呢？圣灵为什么不见证他们呢？耶稣一作工、说话圣灵就见证他呢？为什么不见证别人呢？同样是人，是肉身，也都称为主，不论对其怎么称呼，他的作工代表他的所是与他的实质，他的所是、他的实质代表他的身份。一个称呼并不关乎他的实质，而是他所发表、所活出的来代表他的实质。被称为“主”，这是旧约中极其平凡的事，随便怎么称呼都可以，但他的实质与原有的身份永远也不能改变。在那些假基督、假先知、迷惑人的人中间，不也有称为神的人吗？为什么他们不是神呢？因为他们作不了神的工作，他们本是人，是迷惑人的，本不是神，所以，没有神的身份。大卫不也在十二支派中被称为主吗？耶稣也被称为主，为什么只有耶稣被称为是神道成的肉身呢？耶利米不也被称为“人子”吗？耶稣不也被称为“人子”吗？为什么耶稣能代表神“钉十字架”，还不是因为“实质”不一样吗？还不是因为所作的工作不一样吗？还在乎一个称呼吗？耶稣虽然也被称为“人子”，但他是神的第一次道成肉身，是来担当政权、完成救赎工作的，就这一点就证明耶稣的身份、实质与同样被称为“人子”的人并不相同。今天你们谁敢说凡是被圣灵使用的人说出的话都是出于圣灵的？谁敢这么说？你如果这么说，那为什么把以斯拉的预言书给删掉了，还有那些古圣先知写的书都给删掉了？既然都是出于圣灵的，那为什么你们还敢随意选择呢？你有这个资格选择圣灵作工吗？还有在以色列当中的许多故事他们也都给删了，如果你认为这些以往记载的书都出于圣灵，为什么把一部分书给删了？既然都出于圣灵，那就都留着，发给众教会弟兄姊妹看，不要掺杂人意来随便删选，这样做才对。说保罗、约翰他们这些人的经历中掺杂个人的看见，并不是说他们的经历认识是出于撒但的，只是说他们有出于个人的经历和个人所看见的东西。他们是根据当时现实的经历背景而认识的，谁敢有把握说那些是完全出于圣灵的？若说四福音完全出于圣灵，那为什么马太、马可、路加、约翰他们四个人对当时耶稣作的工作所谈的都不一样呢？不信你们看看圣经所记载的彼得三次不认识主都不相同，各有“特色”。有很多没见识的人说：道成肉身的神也是人，他说的话能完全出于圣灵吗？说保罗、约翰有人意的掺杂，难道他说的就没有人意的掺杂吗？说这话的人都是瞎眼、没见识！你们好好看看四福音，耶稣作完的事、说完的话，你看看他们所记载的，简直是一个人一样，各人有各人的看见。若说写书的人所写的完全出于圣灵，那就应该一样，是统一的，那为什么还有不同的地方呢？人对这些看不透不是太糊涂了吗？让你为神作见证，你怎么见证啊！就你这个认识法能见证神吗？如果别人问你，说约翰、路加他们的记载有人意的掺杂，那你们的神说的话就没有人意的掺杂吗？你能说清楚吗？路加、马太他们听完耶稣说的话，看完耶稣作的工作之后，谈出个人的认识，就像是回忆录似的，记载一些耶稣作工的事实，你能说他们的认识是完全属于圣灵的启示吗？圣经以外不也有很多属灵人的认识高于他们，为什么不被后人采纳呢？他们不也是被圣灵使用吗？你应知道今天作的工作，不是在耶稣说出话的基础上加上我自己的看见，也不是把耶稣的工作背景拿来，然后再谈我的认识，耶稣那时是作什么工作？我今天又作什么工作？我作的、说的都是前所未有的，今天所走的路都是前人未走过的路，是历世历代人未走过的路，今天开辟出来了，这不是灵的作工吗？以往作带领的人，即使是圣灵作工，但都是在别人的基础上作的。而神自己的作工就不同了，耶稣那步工作也是如此，都是自己开辟新的出路，来了之后就讲天国的福音，说人应当悔改、认罪，耶稣作完工作以后，彼得、保罗他们开始接续耶稣的工作。耶稣钉完十字架升天之后，他们奉那灵的差遣开始传十字架的道，即使保罗谈得很高也是在耶稣的基础上作的，如忍耐、爱心、受苦或蒙头、受浸，或讲别的该守的规条等等，都是在耶稣的话的基础上做的，他们开辟不出新的出路，因为他们都是被神使用的人。
耶稣当时说话、作工并不守规条，不是按圣经旧约律法工作作的，乃是按恩典时代该作的工作而作的，他是按着他所带来的工作作的，按着他自己的计划作的，按着他的职分作工，并不是按旧约律法作工的。他作每一件事都没按旧约律法作，他来作工不是为了应验先知的话而作工，神在每一步工作中，并不是来专门应验古先知的预言，他不是来守规条或是来有意成就古先知的预言的，但他所作的又并不打岔古先知的预言，也并不搅扰他以往的工作，他作工的突出点就是不守任何规条，作他自己该作的工作。他不是先知，也不是预言家，而是“实干家”，实实际际来作他该作的工作，来开辟他新的纪元，开展他的新工作。当然，耶稣来了作工作也应验了不少旧约古先知说的话，那现在作的工作也应验了旧约古先知的预言，只不过今天不与你翻那“老黄历”罢了。因为有更多的工作需我作，有更多的话需对你们讲，这些工作、这些说话比起解释那些圣经章节重要多了，因为那工作对你们来说没有多大的意义、多大的价值，不能帮助你们、变化你们，我要作新的工作，并不是为了应验圣经的任何一个章节。假如神来在地上作工单是为了应验圣经古先知的话，那你说到底道成肉身的神大还是古先知大？到底是古先知支配神，还是神支配古先知呢？这话你当怎样解释呢？
当初耶稣没正式尽职分时，就像跟随他的门徒一样，他也有时在圣殿里聚会、唱诗、赞美、看旧约圣经，当他受浸起来之后，灵正式“降在他身上”开始作工，显明了他的身份与他该尽的职分。在这以先没有人知道他的身份，除了马利亚以外，约翰也不知道。他受浸时是二十九岁，受完浸之后，天开了，有声音说：这是我的爱子，是我所喜悦的。从他受浸以后，圣灵开始这样见证他，在他没受浸二十九岁以前都过着正常人的生活，该吃饭的时候吃饭，该睡觉、该穿衣服这些都照常，没有一点与他人不同的地方，当然这是在人肉眼来看。有时也有软弱，有时有些事也看不透，正如圣经记载的“他的年龄与他的聪明智慧一起增长”。这话仅仅说明他是一个普通正常的人性，与正常人没有什么特殊的区别，他也有正常人的生长过程，并没有一点特殊。但在他身上却有神的看顾，有神的保守，受完浸之后他开始受试探，接着便开始尽职分，开始作工，并且有能力、有智慧、有权柄。这样，并不是说没受浸圣灵就不在他身上作工，或圣灵并没在他身上，在他没受浸以先圣灵也住在他里面，只不过没正式作工，因为神作工有时间限度，更何况正常人都有正常人的生长过程。圣灵一直住在他里面，当他降生时就与别人不一样，有晨星显现，当他未降生以先，还有使者在梦中向约瑟显现，告诉约瑟说，马利亚要生下一个男婴，是圣灵感孕。当耶稣受完浸的时候，也是圣灵开始作工的时候，并不是圣灵刚降在他身上，所说的圣灵仿佛鸽子降在他身上是针对他开始尽职分说的。他以前就有神的灵，但没开始作工，是因时候未到，灵并不轻易作工，借着受浸这个方式见证他，从水里一上来，灵就开始正式在他身上作工了，就是预表神所道成的肉身开始尽职分，开始作救赎的工作了，也就是恩典时代正式开始了。所以说，神无论作什么工作都是有时候的。耶稣在受浸之后也没什么特殊的变化，还是他原来的肉身，只不过是开始作工显明他的身份了，而且他满有权柄与能力，就这点跟以前不一样了，身份不一样了，即地位有明显的变化，这属于圣灵见证，并不是人作的工作。开始人不知道，圣灵这么一见证人才略知一二。若在圣灵没见证以前，耶稣就作了很大的工作，但是如果没有神自己的见证，他作的工再大人也无从知道他的身份，因为人的肉眼望不穿，非得经过圣灵见证这一步，否则，神道成肉身没有人认识。若圣灵见证以后，他还像以往那样作工，没什么区别，这还达不到果效，这里主要也是要显明圣灵的作工部分。圣灵见证之后非得让圣灵显出来，让你明显看见他就是神，他身上就有神的灵，神所见证的没有错，这也能证实见证是正确的。如果以前作的工作与以后作的工作都一样，这就不能突出他道成肉身的职分，不能突出圣灵作工部分，这样，人就认不出是圣灵作工了，因为没有明显区别。见证以后圣灵要维护圣灵的见证，所以必须在他身上作智慧、作权柄，而且不同于以往，当然，这并不是受浸的效力，受浸仅仅是一个仪式，只不过用受浸这种方式来显明他尽职分的时间。这样的工作是为了显明神的大能，显明圣灵的见证，圣灵见证圣灵就负责到底。耶稣在尽职分以前他也各处听道、讲道、传福音，并没作什么大的工作，是因为没到他尽职分的时候，也是因为神自己卑微隐藏在肉身中，不到时候他根本就不作工。在受浸以先，他不作工有两方面原因，一方面是因为圣灵没有正式“降在他身上作工”（就是还没有赐给他作工的能力与权柄），即使他知道自己的身份也没法作他以后要作的工作，务必得等到受浸之日，这是神的时间，谁也违背不了，甚至连耶稣本人也不例外，他自己不会打岔他自己的工作的。当然，这是神的卑微的一面，也是神作工有规律的一面，他的灵不作工，任何人没法插手他的工作。另一方面，在他未受浸以先，他仅仅是一个极其平常普通的人，与正常普通的人并没有什么区别，这也是神道成肉身不超然的一个方面。神道成的肉身并不违背神灵的安排，都是有层有次，特别正常地作工，他作工有权柄、有能力仅仅是从受浸以后。就是说，即使是道成肉身也没有任何超然的举动，没有不合乎正常人的生长规律。若耶稣早已知道他本人的身份，而且在未受浸以先就各处大作工，不同于所有的正常人，显得非凡，那样，不仅约翰的工作没法作，而且神的下一步作工也没法开展，这样，就证明神所作的出了差错，在人看，神的灵与神所道成的肉身就不是出于一个源头了。所以，圣经记载的耶稣的工作都是受完浸以后作的工作，也就是三年当中的工作。圣经并没记载他没受浸以前作什么工作，就是因为他没受浸以前没作这个工作，他仅仅是一个普通的人，代表一个普通的人，他没尽职分时，乃是跟正常人一模一样，人看不出什么，到二十九岁以后耶稣才知道自己是来完成一步工作的，以前他自己也不知道，就是因为神作的工作并不超然。当他十二岁在礼拜堂里聚会时，马利亚找他，他只不过是像小孩似的说出了一句话：母亲！你不知道我该以父的旨意为重吗？当然，他是圣灵感孕能说一点不特殊吗？但他的特殊并不代表超然，只不过比任何一个幼稚的儿童爱神罢了。虽然外表看他是人，但他的实质还是特殊、与众不同，然而真正感觉到圣灵作工在他身上，感觉到他是神自己，还是在受浸以后。到三十三岁那一年，他才真正知道圣灵在他身上要作钉十字架的工作，三十二岁时稍稍知道一些内情，正如《马太福音》记载的“西门彼得回答说：‘你是基督，是永生神的儿子。……’从此耶稣才指示门徒，他必须上耶路撒冷去，受长老、祭司长、文士许多的苦，并且被杀，第三日复活”。他不是早已知道自己要作的工作是什么，而是有特定的时间的，并不是一生下来就完全知道，圣灵在他身上作工都是逐步的，是有过程的。如果一开始他就知道自己是神，是基督，是道成肉身的人子，要完成钉十字架的工作，那为什么以前他不作工？为什么自从耶稣告诉门徒他要尽的职分之后，他才有了忧愁之感，而且为此恳切祷告呢？为什么让约翰为他开路，给他受浸之后他才明白许多以往不明白的事呢？这一切都证明就是道成“肉身”的神作的工作，所以他能明白、能达到的都是有过程的，因他是神所道成的肉身，与灵直接的作工并不一样。
神的每步作工都是一道流下来的，所以说神六千年经营计划，从创世到现在都是一步紧接一步贯穿到现在的。如果没有铺路的就没有后来人，既然有后来人，那就有铺路的，工作就是这样一步一步传下来的。一步接续一步，如果没有开路的，工作没法开展，神没法向前作工，哪步都不打岔，都是按着顺序接续下来形成的一道流，是一位灵作的。但不管是开路的，还是接续的，并不能决定身份，你说对吗？约翰是开路的，而耶稣是接续的，这就能证明耶稣的身份比约翰的身份低吗？你说耶和华是在耶稣以先作工的，那你还能说耶和华比耶稣大吗？铺路与接续并不重要，最主要的还是作工的实质与代表的身份，你说这话对吗？既然神要在人中间作工，那他必须兴起铺路的人来作工。约翰刚开始传道就是“预备主的道，修直主的路。天国近了，你们应当悔改”。一开始他就讲这道，为什么他能说这话呢？若按说话的先后，是约翰先说这天国的福音而耶稣后说的，按人的观念来说，是约翰开辟新出路，当然是约翰比耶稣大了。但是约翰并未说他是基督，而且神也未见证他是神的爱子，仅借用他来开辟出路，来预备主的道。他是为耶稣铺路的，并不能代替耶稣的工作，人的工作也都是圣灵维护下来的。
在旧约时代属于耶和华带路，耶和华作工代表旧约整个时代，代表整个在以色列作的工作，摩西只不过是在地上维护维护，他属于人性配合。当时是耶和华发声说话，呼召摩西，在以色列民当中兴起摩西，让摩西把这些人带到旷野，进到迦南，并不是摩西自己作，都是耶和华亲自指示的，所以他不可称为神。他也定了律法，但这律法是耶和华自己颁布的，让摩西说出来。同样，耶稣也定了诫命，并且废掉了旧约律法，定了新时代的诫命，为什么耶稣就是神自己呢？因为这不是一回事，当时摩西所作的工作不是代表时代，也不是开辟新的出路，是耶和华在前面带路指示他做的，只不过他属于被使用的人罢了。耶稣来的时候，约翰已作了一步铺路的工作，开始传天国福音（是圣灵开始这么作），等耶稣一出来就直接作他自己的工作了，但他的工作跟摩西的说话作工有很大区别。同样以赛亚说了那么多预言，为什么他不是神自己呢？耶稣没说那么多预言，为什么他就是神自己呢？就耶稣当时作的工作，谁也不敢说是完全出于圣灵的，也不敢说是完全出于人意的，谁也不敢说这完全是神自己作的，这些事人都没法分析。可以说以赛亚作那些工作，说那些预言，也都是出于圣灵的，并不是直接来自于他自己，是出于耶和华的默示。耶稣还没作多少工作，没说那么多话，也没说太多的预言，在人看他没讲多高的道，但他却是神的自己，这是人没法解释的事。从来没有一个人信约翰，也没有一个人信以赛亚，也没有一个人信大卫，也没有人称他们为神，或大卫神、约翰神，没有一个人这么说，只称耶稣为基督。这就根据神的见证、他担当的工作与他尽的职分来划分了。圣经里面这些大人物，亚伯拉罕、大卫、约书亚、但以理、以赛亚，以至于约翰、耶稣，就这些人所作的工作你就可以分辨出来，到底谁是神自己，哪类人属于先知，哪类人属于使徒。谁是被神使用的，谁是神自己，这就根据他们所作工作的实质与类别来分辨确定，这些你如果都分辨不清楚，证明你不知道信神是怎么回事。耶稣是神，是因他说了那么多话，作了那么多工作，尤其是他显了许多神迹，同样，约翰也作了那么多工，说了那么多话，摩西也是如此，他们怎么不能称为神呢？亚当是神直接造的，为什么不称他为神，只称他是一个受造之物呢？别人如果这样问你：“神今天作了那么多工作，说了那么多话，他是神自己，那摩西说那么多话也应该是神自己呀！”这时你反问他：“为什么当时见证耶稣是神自己，而神却没见证约翰是神自己呢？约翰不是在耶稣前面吗？约翰作的工作大，还是耶稣作的工作大？在人来看约翰大耶稣小，那为什么圣灵见证耶稣呢？而不见证约翰呢？”这与今天是一样的事！当初摩西带领以色列民时，是耶和华在云中向他说话，不是他直接说话，乃是耶和华直接带领，这是在旧约以色列作的工作。摩西身上没有那个灵，没有那个所是，他作不了那个工作，所以他与耶稣所作大不相同。就是因为作的工作不一样！到底是被神使用的，还是先知、使徒，还是神自己，从作工的性质上来分辨，你就没有疑问了。圣经记载只有羔羊能揭开七印，历代以来，那些大人物中解经的人不少，那你能说他们都是羔羊吗？你能说他们解释的完全是出于神的吗？他们仅是个“解经家”，他们没有羔羊的身份，怎么配揭七印呢？“只有羔羊能揭开七印”这不假，但他来了并不单单是为了揭七印来了，这工作没什么必要，只不过捎带着就把工作作了，他自己作的工作他自己一清二楚，还需要花费大量的时间来解经吗？六千年的工作中还会加添一个“羔羊解经时代”吗？他是来作新的工作的，只不过对以往的工作稍加揭示，让人明白六千年工作的实情就可以了，不必解释太多的圣经章节，关键还是现时的工作重要，你该知道神来了不是专门来揭七印的，乃是来作拯救工作的。
你只知道耶稣末世要降临，到底他如何降临？就你们这样一个罪人，刚被救赎回来，不经变化，不经神成全，你能合神心意吗？就你现在的老旧人，耶稣把你拯救回来了这并不假，你不属罪这是因着神的拯救，但并不能证明你没罪、没污秽，你没经变化如何能圣洁呢？你里面还尽是污秽，又自私又卑鄙，你还想跟耶稣一同降临，有那么美的事吗？你信神少一步过程，只是被救赎，没经变化。要合神心意非得神亲自作工来变化洁净你，否则你只被救赎不可能达到圣洁，这样你就没资格与神同享美福，因你在神经营人的工作中落下了一步，就是变化、成全的关键一步，所以，你一个刚被救赎的罪人不能直接承受神的产业。
若没有这步新工作的开始，你们这些大布道家、讲道家、解经家以及所谓属灵伟人说不定要发展到什么地步呢！没有这步新工作的开始，你们讲的还不都是那些老掉牙的东西吗？除了登宝座就是预备作王的身量，除了舍己就是攻克己身，除了忍耐就是凡事学功课，除了谦卑就是爱心，还不是老调重唱吗？都是换汤不换药！除了蒙头、掰饼就是按手祷告、医病赶鬼，还能有什么新的工作？还能有什么发展前途？让你这样带下去不是死守规条，就是按部就班，你们以为你们的工作都高得了不得，岂不知都是那些古代“老人”遗留下来的遗传、遗教吗？你们所说、所做的还不都是老人的遗嘱吗？还不都是老人临终前的嘱托吗？你以为你们做的超过历代使徒、先知，甚至超乎万有了吗？这步工作一开始就把你们崇拜常受“追求作王登宝座”的工作给制止住了，把这些人的嚣张气焰给刹住了，让人无法插手这步工作。如果没有这步工作，你们将会越陷越深，不可挽救。在你们中间的老旧的东西太多了！幸亏现在的工作将你们拉回来了，不然的话，你们说不定要走向何方呢！既然神是常新不旧的神，那你为什么不寻求新的东西？为什么总持守那些老旧的东西？所以认识圣灵今天的作工最关键！
被成全的人才能活出有意义的人生
其实，现在所作的工作就是让人背叛撒但，背叛老祖宗，话语的审判都是为了揭露人的败坏性情，都是为了让人明白人生的实质，这一次又一次的审判，都扎在了人的心上，哪一次的审判都直接涉及人的命运，有意刺伤人的心，让人能将这些都放下，借此来达到让人认识人生、认识这污秽的世界，也让人认识神的智慧与全能，认识这撒但败坏的人类。越是这样的刑罚、审判，越能刺伤人的心，也能唤起人的灵，这样的审判，目的就是为了唤醒这些败坏至深而且是蒙蔽最深的人的心灵。人没有灵，就是人的灵早死了，不知有天，也不知有神，更不知自己是在死亡的深渊中挣扎，人哪能知道自己就活在这罪恶的人间地狱之中？人哪能知道自己这腐烂的尸体就是经撒但败坏后又落入了死亡的阴间中的？人怎么能知道地上的万物早已叫人类败坏到不可挽救的地步了？人又怎么能知道造物的主今天来在地上正在寻找一班他可拯救的被败坏的人呢？人虽经百般熬炼、审判，但人那麻木的知觉始终是一动不动，几乎没有一点反应，人太堕落了！这样的审判虽然犹如从天而降的无情的冰雹，但对人却是最有益处的。不这样审判人就达不到果效，根本不能将人拯救出苦海的深渊，不这样作工，人很难从阴间中出来，因为人的心早已死了，人的灵早叫撒但践踏了。要想拯救你们这些堕落到极处的人，必须得竭力地呼唤、竭力地审判才能唤醒你们那颗冰凉的心。你们的肉体、你们的奢侈欲望、你们的贪心、你们的情欲在你们的身上扎根太深了，这些东西一直控制着你们的心，以至于你们都无法摆脱这些封建而又堕落的思想的束缚，你们没有改变现状的向往，也没有摆脱黑暗权势的向往，只是被这些东西捆绑着。尽管你们都知道这样的人生太痛苦了，这样的人间太黑暗了，但你们根本就没有一个人有改变这种生活的勇气，只是向往着能够脱离这样的现实生活，超度你们的灵魂，生活在一个和平美好的天堂一样的环境中。你们并不愿吃苦来改变自己现在的生活，也不愿在这审判、刑罚中寻找自己该进入的人生，而是没有一点实际地来空想那脱离肉体的美好世界。你们向往的生活都是不受任何苦就可以轻而易举地得着的，太不现实了！因为你们所盼望的并不是在肉体之中能够活出有意义的一生，能够在一生之中得着真理，就是能为真理活着，能为正义而站立，这不是你们所认为的光辉灿烂的一生，你们认为这样的人生不是闪光的一生，也不是有意义的一生。在你们来看，这样过一生简直太委屈了！虽然今天你们能接受这刑罚，但你们的追求仍不是为了今天能够得着真理、活出真理，而是为了以后能如何进入美好的、脱离肉体的生活之中，你们不是为真理而寻求，也不是为真理而站立，更不是为真理而存活。你们不为今天的进入而追求，而是总想着“有朝一日”，双眼望着蓝蓝的天，流下酸涩的泪水，期待着有一天能归到天上。你们不知道你们这样的想法早已脱离现实了吗？你们总想着救主大慈大悲，有朝一日定会将你这在世上受苦受难的人接走的，定会为你这受欺、受压的人伸冤报仇的，你的罪还少吗？天下受苦的人何止你一个呢？你自己落在了撒但权下受了苦，难道还得需要神为你伸冤吗？不能满足神的要求的人不都是神的仇敌吗？不相信神道成肉身的人不都是敌基督吗？你的好行为算什么？还能代替你敬拜神的心吗？不是你做点好事就能接受神的赐福的，也不是你受欺、受压就足可让神为你伸冤报仇的。那些信神却不认识神而又行善的人不也都遭受刑罚了吗？你只是信神，只是让神为你伸冤、为你报仇，让神给你个出头之日，而你却不搭理真理，也不渴慕活出真理，更不能脱离这苦难、虚空的人生，而是活在肉体之中、活在罪中来盼望神为你伸冤，为你拨开迷雾，可能吗？你有真理可以跟随神，你有活出可以作神的话语的彰显，你有生命可以享受神的祝福，有真理的人可以享受神的祝福。神为那些专心爱他而又受苦、受难的人伸冤，不是为那些专爱自己而遭受撒但蒙蔽的人伸冤。不爱真理的人哪有善？专爱肉体的人哪有义？义、善不都是为着真理而说的吗？不都是为那些专心爱神的人而预备的吗？不爱真理、尸体腐烂的人不都存着恶吗？不能活出真理的人不都是真理的仇敌吗？你们这些人又如何呢？
你能脱离这些黑暗权势，脱离那些不洁净的东西，能够变得圣洁，这样你就有真理了，不是你的本性变了，只不过是你能实行出真理来了，能背叛肉体了，这就是被洁净以后的人所具备的。作征服工作的主要目的就是洁净人，使人有真理，因人的真理太少了！在这些人身上作征服的工作是意义最深的。你们都落在了黑暗的权势之下，而且受害至深，作这工作的目的就是为了让你们认识人的本性，从而活出真理来。被成全是所有受造之物都该接受的，假如这一步只作了成全的工作，那就可以在英国作，也可以在美国作，也可以在以色列作，可以在任何一个国家之中的人身上作，但作征服的工作就有选择了。征服工作的起步工作是在短期内的工作，而且要借此来羞辱撒但，来征服全宇，这是起首的征服工作。可以说，凡是相信神的所有受造之物都可以被成全，因为被成全是借着长期的变化之后人才能达到的，但被征服就不相同了，被征服的标本模型必须是最落后、活在最黑暗之中的人，也是最低贱的、最不承认神的人，是最悖逆神的人，就这样的人能作被征服的见证。作征服的工作主要就是为了打败撒但，但成全人则是为了得着人，为了达到被征服以后有见证，才把征服工作落在了这个地方，落在你们这些人身上，这是为了达到作被征服以后的见证，就借着被征服的人来达到羞辱撒但的目的。征服的主要方式是什么呢？刑罚、审判、咒诅、显明，以公义的性情来把人征服，达到使人心服口服，让人都因着神的公义性情而心服口服。用话语的实际、用话语的权柄来将人征服，使人心服口服，这就是被征服。被成全的人不仅是被征服以后能够达到顺服，而且能够有认识、性情变化，对神有所认识，经历爱神之路，满有真理，会经历神的作工，能为神受苦，有自己的心志。被成全的人是借着经历真理对真理有了实际认识的人，被征服的人是知道真理却没有领受真理的真意的人。被征服以后，人虽然顺服了，但这顺服都是因着审判达到的果效，对于许多真理的真意人根本就不明白，口里也承认了，但就是在真理上没有进入，只是明白真理，却没有真理的经历。作在被成全之人身上的工作，也有刑罚，也有审判，还有生命供应随着。注重进入真理的人就是被成全的人，被成全的人与被征服的人的区别就在于有无真理的进入。明白真理、进入真理、活出真理的人是被成全的人；不明白真理的人，不进入真理的人，也就是没有活出真理的人，就是不能被成全的人，这样的人若现在能完全顺服下来那就是被征服的人。被征服的人若是不寻求真理，虽然是跟随，但没有真理的活出，只看见真理、听说了真理，并不注重真理的活出，这样的人不能被成全。被成全的人是按着成全的途径而实行真理的，就是实行被成全的路之中的真理，借此达到满足神的心意，达到被成全。凡是在征服工作结束以先跟随到底的都是被征服的对象，但并不能说成是被成全的对象。被成全的人是指在征服工作结束以后能追求真理、被神得着的人，是在征服的工作结束之后在患难中站立住的、活出真理的人。被征服与被成全是根据工作步骤的不同，也是根据持守真理的程度来划分的，凡是没走上成全之路的人，也就是没有真理的人到最终也得被淘汰。有真理的人、活出真理的人才能被完全得着，也就是活出彼得形象的人都是被成全的人，其余都是被征服的人。作在所有被征服之人身上的工作，就是咒诅、刑罚、烈怒，临到这些人身上的就是公义、咒诅，在这样的人身上作工就是毫不客气地揭示，揭示他里面的败坏性情，让他自己认识，达到心服口服。当人完全顺服下来了，便是征服工作结束了，即使有多数人仍不追求明白真理，但征服工作已结束了。
被成全是有条件的，借着你的心志、你的毅力、你的良心，借着你的追求，在生命上能够有所经历，满足神的心意，这是你自己的进入，是成全的路之中所要求的。被成全的工作在所有的人身上都能作，凡是一个追求神的人都能达到被成全，也都有机会、都有条件被成全，这并没有定规。是否能被成全主要看人的追求。喜爱真理的人、能活出真理的人必定能被成全；不喜爱真理的人、不是神所称许的人，没有神所要求的生命，也就是不能被成全的人。成全工作只是为了得人，并不是与撒但争战的一步工作；征服工作只是为了与撒但争战，也就是以征服人来打败撒但，这是主要的工作，是历代以来没作过的最新的工作。可以说这步工作的目的主要就是为了征服所有的人、为了打败撒但。成全人的工作这不是新的工作，在肉身作工期间所有工作的目的主要就是为了征服。就如在恩典时代，钉十字架救赎全人类这是主要的工作，“得人”这是肉身中的额外工作，是在钉完十字架以后才作的一项工作。耶稣来了作工，其目的主要是以钉十字架来胜过死阴的辖制，胜过撒但的权势，就是为了打败撒但。彼得是在耶稣钉完十字架之后才一步一步走上被成全的路的，当然，耶稣作工期间他也是跟随者中的一员，但他并不是在耶稣作工之时就被成全了，只是在耶稣作完工作之后才逐步明白真理而后被成全的。神道成肉身来在地上只是在短期内完成一步关键、重要的工作，并不与人长期地居住在地上来有意成全人，他不作这工作。他并不是等到什么时候人完全被成全他就什么时候完成工作，这不是他道成肉身的目的、意义。他只是来作拯救人的短期工作，并不是作成全人的漫长工作。拯救人的工作具有代表性，可以开展一个新的时代，在短期内就可结束，但成全人得把人作到一个地步，是漫长的工作。这工作需神的灵来作，但是在肉身作工期间所说真理的基础上来作的，或另外兴起使徒来作长期的牧养工作，达到他成全人的目的。神道成肉身不作这工作，他只说生命的道让人明白，但他并不是一边被成全一边牧养神要成全的人，这不是他的工作，他只供应人真理，并不是一直陪着人实行真理，这不是他分内的工作。所以，他不会陪着人一直到人完全明白真理、完全得着真理的那一天。当人正式进入生命真理的正轨的时候，当人走上被成全的正轨的时候，是他在肉身的工作结束之时，当然，也是他彻底打败撒但、胜过世界的时候。他不管人在那时到底是否进入真理，也不管人的生命大小，那些都不是他肉身该管的事，不是道成肉身的神的分内的工作，他只将他该作的工作作完之后便结束在肉身中的工作。所以，神所道成的肉身所作的工作只是神的灵不能直接作的，而且是短暂的拯救的工作，并不是长期在地的工作。
提高你们的素质这不属我作工的范围，对你们这样要求，只是因为你们的素质太差了，其实这并不属于成全之中的工作，这是在你们身上作的额外的工作。今天对你们所作的工作是按照你们的所需作，是因人而宜，并不是所有被成全之人该进入的路，只因你们的素质比以往任何一个被成全之人的素质都差，这工作在你们身上太受拦阻，因着所要成全的对象不同，所以在你们中间作些额外的工作。本来，神来在地上是安分守己地作他的工作来了，并不管太多的闲事，并不参与人的家事、参与人的生活，这些鸡毛蒜皮的小事他根本不管，不是他分内的工作。但是你们的素质与我原来要求的素质相差太远了，简直没法比拟，给工作带来极大的拦阻，而且这工作务必得在中国这块土地上的人中间作，你们的文化素质又太低，迫不得已才开口要求你们学文化。我原来就告诉你们，这是额外的工作，但又是你们务必得达到的，这对你们被成全有益处。其实，你们的文化素质、做人的常识、生活的常识是你们先天该具备的，本来不该让我说的，就这些你们也不具备，我就只好作个后天加添的工作，尽管你们对我观念重重，但我还是对你们提出了这样的要求，要求你们提高素质。并不是我有意来作这个工作来了，因我的工作就是征服你们，就是以审判来使你们心服口服，借此来指明你们当进入的生命之道。可以说，若不是为了用话语来征服你们，你们文化素质的高低、生活有无见识与我根本没有关系，这一切都是为了征服工作的果效与以后的被成全而附加的，然而并不是征服工作的一个步骤。因着你们现在的素质差，又懒惰、又疲塌、又傻、又呆、又木、又痴，太不正常，所以要求你们先提高素质。要被成全都是有条件的，被成全得需要人心思清明，愿意活出有意义的人生。你若是不愿意虚空活着的一个人，是追求真理的一个人，是做什么事都求真的一个人，是人性特别正常的一个人，那你就具备了被成全的条件。
在你们中间作的这些工作，是随着工作的需要作在你们身上的，把这些人征服之后还要成全一批人，所以现在的许多工作也是为成全你们而预备的，因为有许多渴慕真理的人能被成全。假如在你们身上就作一步征服的工作，以后就不作工了，那样，一些渴慕真理的人不就得不着了吗？现在的工作是为以后成全人开辟出路，虽然我作的工作只是征服，但我说的生命的道仍是为以后成全人而预备的，征服以后的工作中心就是成全人，征服也是为了成全而打基础的。人被征服以后才能被成全，现在主要是征服，以后要成全那些寻求、渴慕真理的人。被成全涉及到人积极方面的进入：你有没有爱神的心，你走这条路经历到什么程度了，你爱神的纯洁度到什么程度了，实行真理的准确度如何。要被成全各方面的人性常识得具备，这是个基本条件。被征服以后不能被成全的都是效力品，最后还得下硫磺火湖去，还得下无底深坑，因你的性情没有变化，还是属于撒但。人不具备被成全的条件，就没有使用价值，就是废物，是工具，经不起火的试炼！现在你爱神的心有多大？恨恶自己的心有多大？认识撒但的程度到底多深？你们的心志加强了没有？人性生活是不是有规律？生活有变化了吗？有新的生活了吗？你们的人生观是否变化？如果这些没变，即使你不退去，也不能被成全的，你只是达到被征服了，到检验你的时候，你真理也不具备，人性不正常，低贱得像畜生，你只达到被征服了，只是我征服的对象。就像主人家的驴一样，经过主人的鞭打以后一见主人就害怕了，不敢发作了，你就是这被征服以后的驴。如果积极方面没有，只是消极害怕，凡事都缩手缩脚，什么事还看不透，对真理还领受不了，仍然没有实行的路，更没有爱神的心，对于怎么爱神、活出一个有意义的人生，怎么做一个真正的人，这些都不明白，这样的人怎么能作神的见证呢？这就证明你活着没有什么价值，只是一个被征服以后的驴。你被征服了，只能说你背叛大红龙了，你不愿意服在它的权下，你相信有神，愿意顺服神的一切安排，没有一点怨言。在积极方面呢，是不是能活出神话，是不是能彰显神，这些你都没有，那就说明你没有被神得着，你只是被征服以后的一头驴。在你身上没有可取的部分，没有圣灵作工，人性方面太缺乏，没法被神使用。你得达到叫神验中你，比外邦畜生、比行尸走肉强百倍，达到这个程度，这样的人才有资格被成全。达到有人性、有良心，才合神用。你们什么时候达到被成全了，什么时候才属于人。被成全的人才是活出有意义的人生的人，这样的人才能为神作出更响亮的见证。
当放下地位之福，明白神拯救人的心意
在人来看，是摩押的后代就不可能被作成，就没资格被作成，若说是大卫的子孙，就一定有希望，一定能作成，只要说是摩押的后代，那就不能被作成了。到如今你们也不知道在你们中间作工的意义，到现在这个地步，你们仍是把自己的前途挂在心上，不舍得放下，没有人去关心为什么今天就偏偏选中了你们这班最不值钱的人来作工，难道这工作是作错了吗？这工作是一时疏忽吗？为什么早已知道你们是摩押的子孙，又不偏不倚地降在你们中间作工呢？你们就没有想一想吗？神作工就不考虑考虑吗？他就这么草率行事吗？难道起初不知道你们是摩押的后代吗？这些你们就不懂得想一想？你们的“观念”哪儿去了？你们那健康的思维失调了吗？你们的聪明、智慧哪儿去了？是你们气度宽大没留心这小事吗？你们的大脑对前途、命运这类事最敏感，除了这些事其余的事都是麻木痴呆，都是一窍不通，你们到底信的是什么？是前途还是神？你信的还不都是你的美好的归宿吗？还不都是前途吗？你现在对生命之道看透、得着了多少？你以为今天在摩押的后代身上作工是为羞辱你们吗？是为了故意亮你们的丑相吗？故意让你们接受刑罚而后再将你们扔入火湖里吗？我也没告诉说你们没前途了，更没告诉要把你们灭了，要让你们沉沦，我这样公开宣布了吗？你说没希望了，这还不是你自己定规的吗？不是你的精神作用吗？你自己定规的能算数吗？我若说你没祝福了，你一定是灭亡的对象，我说你有祝福，那你一定不灭亡。现在只说你是摩押的后代，并没有说你是灭亡的，摩押的后代只不过是经过咒诅的，是败坏人类中的一类。以前提到罪，你们不都是属于罪的吗？罪人不都是经撒但败坏的吗？罪人不都是抵挡神、悖逆神的对象吗？抵挡神不是被咒诅的对象吗？罪人不都得被灭吗？那样，属血气的有谁能得救呢？你们还能存到今天吗？你们因为你们是摩押的后代就消极了，你们不也属于罪人中的人类吗？你们是怎么走到今天的呢？说到成全，你们就高兴了，听说要经历大患难，觉得这更有福了，能从患难里出来成为得胜者，这更是神极大的祝福、极大的高抬。提到了摩押，在你们中间就波动开了，大人小孩都感到说不出的难受，心里好不是滋味，你们都后悔生下来，你们对这步工作要作在摩押子孙后代身上的意义并不明白，就知道追求高的地位，认为没希望了就后退，提到被成全和以后的归宿，你们就高兴了，你们信神就是为了得福，就是为了自己能有美好的归宿。一些人现在因这个地位有顾虑，因为身价低，地位低下，人也就不想追求被成全了。开始说成全，后来提到摩押后代，人就把以前成全的路给否认了。因为你们从始到终也不知作这工作的意义，而且你们也不关心这些作工的意义。你们的身量太小，经不起一点风吹草动，看自己身份太低就消极了，没信心追求了，人只把得恩典、享平安当作信神的标志，把追求得福当作信神的根本，很少有人追求认识神，追求性情变化。人信神就是追求让神给他一个合适的归宿，给他应有尽有的恩典，让神当他的仆人，让神与他维持和平、友好的关系，无论何时别发生冲突。就是人信神要求神答应人的所有要求，人求什么神就赐给什么，就如人在圣经里看的“凡你们所求的我都垂听”这句话。要求神也别审判人也别对付人，因神总是仁慈的救主耶稣，无论何时何地都与人有良好的关系。人的信法都是：人尽管不知羞耻地向神索取，神只管一味地赐给人，不管人是悖逆还是听话；人只管不住地向神“讨债”，神必须得毫无反抗地向人还债，而且加倍偿还，不管神是否从人得着什么，只能任人摆布，不能任意摆布人，更不能随意将他自己的那隐藏了多少年的智慧与他公义的性情来“私自”向人显明；人只管向神认罪，神只管赦免人的罪，不能厌烦，直到永远；人只管支使神，神只管顺服，因为经上记着说“神来了不是来让人服事的，乃是来服事人的，是来做人的仆人的”。到现在你们不仍是这样的信法吗？从神得不着什么，就想撒腿跑；看不透事就怨气冲天，甚至破口大骂。你们根本不容让神自己把他的智慧与奇妙尽都发表出来，而是只为了贪享一时的安逸。到如今，你们信神的态度还是以往的老观点，对你们稍有一点威严，你们就不高兴了，现在你们看见自己的身量到底有多大？别以为你们都是对神忠心的人，其实你们的老观点还没变。没事时你觉得一切都顺利，你就爱神到顶峰了，有一点小事你就坠落阴间了，这就是对神忠心了吗？
若最后一步征服工作从以色列开始起首，那征服工作就没有意义了。作在这个国家里，作在你们这些人身上，是最有意义的工作了。你们是最低贱的，也是最没有地位的人类，在这个社会中你们是最下层的人物，而且是起初最不承认神的，你们是离神最远的人类，是受害至深的人类。因为这步工作只是为了征服，选择你们作以后的见证不是最合适的吗？若征服的起步工作不作在这些人身上，那以后征服的工作很难开展，因为以后的征服工作是借着今天工作的事实来达到果效。现在的征服工作只是所有征服工作的开端，你们是被征服的第一批人，是全人类被征服的代表。如果真有认识的人会看见今天神所作的工作太好，他不仅让人认识自己的悖逆，而且也揭示了你们的身份，他说话的目的意义不是让人消极，也不是把人打倒，乃是让人从这些话上得启示、蒙拯救，从他所说的话上来唤醒人的灵。从创世到现在，人一直是活在撒但的权下，不知道有神，也不相信有神，就这些人能蒙神极大的拯救，能蒙神极大的高抬，这确实是神的爱，真有认识的人都会这么认为。没有认识的人会怎么样呢：“哎！神说咱们是摩押的后代了，神亲口说的咱们是摩押的后代，咱们能有好？谁让咱们是摩押的后代呢？谁让咱们以前那么抵挡他呢？神是来定咱们罪来了，你不看从始到终神对咱们一直是审判吗？咱们抵挡神就该这么刑罚。”这话对吗？今天审判你们、刑罚你们，也定你们的罪，但你该知道定罪是为了让你认识自己，定罪、咒诅、审判、刑罚都是为了让你认识自己，这都是为了你的性情能变化，更是为了让你认识自己的身价，让你看见神所作的一切都是公义，都是按照他的性情来作的，按照他的工作所需作的，也是按照他拯救人的计划去作工，他是爱人、拯救人，而且是审判、刑罚人的公义的神。你如果只知道你的地位低下，只知道你这个人败坏、悖逆，却不知道神要借着今天作在你身上的审判与刑罚来显明神的拯救，你不知道这些，就没法经历，更没法走下去。神来了不是击杀、不是毁灭，而是审判、咒诅、刑罚与拯救。在六千年经营计划未结束以先，也就是在未显明各类人的结局以先，神来在地上作工都是为了拯救，都是为了将爱他的人彻底作成，归服在他的权下。神无论怎么拯救人，都是借着让人脱离撒但的旧性，即让人追求生命来拯救人，人如果不追求生命就没法接受神的拯救。拯救是神自己的工作，追求生命是人接受拯救该具备的。在人看，拯救就是神的爱，但神的爱就不能是刑罚、审判与咒诅，拯救务必得有怜悯、慈爱，更得有安慰之语，有神所赐的无穷的祝福。人都认为，神拯救人是借着神给人的祝福、给人的恩典来感动人，让人的心都给神，从而将人拯救出来，即感动人就是拯救人，这样的拯救也就是交易的拯救。神赐给人百倍，人才能归服在神的名下，从而为神争气、增光，这都不是神对全人类的心意。神来在地上作工作一点不假就是为了拯救败坏的人类，否则，他决不会亲自来作工作的。以往拯救的方式是施尽他的怜悯慈爱，以至于将自己的全部都交给撒但来换取全人类，今天并不比以往，今天拯救你们是末了各从其类的时候，拯救你们的方式不是怜悯慈爱，而是以刑罚、审判来更彻底地拯救人类。所以，你们接受的尽是刑罚、审判与无情的击打，但你们该知道，在这无情的击打里并没有一丝的惩罚，无论话语怎么严厉，临到你们的只是几句在你们来看没有一点人情味道的话语，无论我的怒气有多大，临到你们的仍是教训之语，并无一点意思要伤害你们，也并无意思要将你们治于死地，这不都是事实吗？你们知道，现在无论是公义的审判，还是无情的熬炼与刑罚，都是为了拯救，不管现在是要各从其类，还是要显明各类人，所有的说话、作工都是为了拯救那些真心爱神的人。公义的审判是为了洁净人，无情的熬炼是为了洁净人，严厉之语或责打都是为了洁净，都是为了拯救。所以说，如今的拯救方式再不比以往，今天，公义的审判做了你们的拯救，做了你们各从其类的上好的工具，无情的刑罚做了你们的极大的拯救，面对这刑罚、审判你们又有何言语呢？你们从始到终所享受的不都是拯救吗？你们既看见了神所道成的肉身，也领略了他的全能、智慧之所在，更经历了一次又一次的击打、管教，但你们不也得着了极大的恩典了吗？你们的福分不比谁的都大吗？你们的恩典比那所罗门所享受的荣华富贵还丰盛呢！你们想一想：若我来了对你们的意思就是定罪与惩罚，不是为了拯救，那你们的日子还会持续这么长时间吗？你们这属罪的血气之人还能存留到今天吗？若单是为了惩罚你们，何必道成肉身来动这么大工程呢？就你们这些无名小辈若惩罚你们不是一句话的功夫吗？还需有意将你们定罪之后再将你们灭了吗？你们还不信我这话吗？我拯救人只能用怜悯、慈爱的方式吗？或只能以钉十字架来拯救人吗？公义的性情不更有利于让人完全顺服下来吗？不更能将人拯救到底吗？
我说的话虽严厉但对人都是拯救，因我只是说话，并未惩罚人的肉体，这话使人都活在了光中，认识了光的存在，知道了光的宝贵，更认识这些话语对人太有益处，认识了神就是拯救。我虽然说了许多刑罚审判的话，但并没有事实临及你们，我来了就是作工作，就是说话，话语虽然严厉，但都是审判你们的败坏、你们的悖逆，这样作的目的仍是为了将人从撒但的权下拯救出来，就是为了用话语来拯救人，并不是用话语来伤害人。话语严厉是为了达到作工果效，只有这样作工人才能认识自己，而且能脱离悖逆性情。话语工作的最大意义就是使人在明白真理的前提下来实行真理，达到性情变化，达到认识自己、认识神的作工。只有说话的作工方式能沟通神与人之间的关系，只有话语能阐明真理，这样作是征服人的最好的方式，除了说话，任何一种方式都不能使人能更清楚地明白真理，明白神的作工，所以最后一步工作神采用了与人说话的方式来将所有人不明白的真理、人不明白的奥秘都向人打开，让人都从神得着真道，得着生命，因此达到满足神的心意。神在人身上作工的目的就是为了达到人能满足神的心意，都是为了达到拯救人的目的，所以在他拯救人期间并不作惩罚人的工作。在他拯救人期间不是罚恶赏善，也不是显明各类人的归宿，而是在他最后一步工作作完以后才作罚恶赏善的工作，才显明各类人的结局。被惩罚的人都是实在不可挽救的人，而那些被拯救的人是在神拯救人期间得着神救恩的人。神作拯救工作期间将所有可被拯救的人最大限度地都拯救回来，并不丢掉一个，因他作工的目的就是为了拯救人。凡是不能在神拯救人期间达到性情变化的，凡是不能在神拯救人期间完全顺服神的，都是被惩罚的对象。这步话语的工作将所有的人所不明白的道与奥秘都向人打开，以便使人都明白神的心意，明白神对人的要求，使人都能有条件去实行神的话，达到性情变化。神只是用话语来作工，并不因着人一点悖逆就将人惩罚，因为现在是拯救工作期间，若是人有悖逆就将人惩罚，那所有的人都将没有蒙拯救的机会，都将被惩罚落入阴间。话语审判人的目的就是为了达到让人认识自己、顺服神，并不是借着话语的审判来惩罚人。在话语作工期间，要有许多人暴露出悖逆与抵挡，暴露出人对道成肉身的神的不顺不服，但他并不因此而将这些人都一一惩罚，而是只将那些败坏至极的不可挽救的人弃绝，将其肉体交给撒但，个别的将其肉体取缔。其余那些人仍继续跟随经历对付修理，若是在跟随期间仍不能接受对付修理，而且越来越堕落，这样的人就已失去蒙拯救的机会了。每个接受话语征服的人都有好几次机会蒙拯救，神拯救每一个人都给其放松到最大限度，也就是给人最大限度的宽容，只要人能迷途知返，只要人能悔改，神就给其机会让其得着救恩。在人起初悖逆神时，神并没有意思要将人击杀，而是尽量地拯救，若是人真的没有拯救余地了那就会被神弃绝。之所以不轻易惩罚一个人就是因为神要将所有可拯救的人都拯救回来，他只是用话语来审判、话语来开启引导，不是用刑杖来击杀。用话语来拯救人是最后一步工作的目的、意义。
将神定规在“观念”中的人怎能获得神的“启示”呢？
神的作工在一直向前发展，虽然作工的宗旨不变，但他作工的方式在不断地发生变化，这样那些跟随神的人也在不断地变化。神的作工越多人对神的认识就越全面，而且人的性情也随着神的作工在相应地变化着。但因着神的作工总是在变化，那些不认识圣灵作工的人、那些谬妄的不认识真理的人都成了抵挡神的人。神的作工总是不符合人的观念，因他的作工总是常新不旧，他不重复旧的工作，而是作他以前从未作过的工作。因着神不作重复的工作，又因着人总是用以往的神的作工来衡量神今天的作工，所以神的每一步新时代的工作都很难开展，人的难处太多了！人的思想太守旧了！人都不认识神的作工，但人又都定规神的作工。人离开神就失去了生命、失去了真理、失去了神的祝福，但人又都不接受生命，也不接受真理，更不接受神对人类的更大的祝福。人都想得着神但又不容许神的作工有变动，那些不接受神新工作的人都认为神的工作是一成不变的，都认为神的工作总是停滞不前。他们认为只要守住律法就能得着神永远的救恩，他们认为只要悔改认罪就能永远满足神的心意。他们认为神只能是律法下的神，神只能是为人钉十字架的神，认为神不应该也不能超越圣经，就他们的“认为”将他们牢牢地钉在了旧的律法之下，钉在了死的规条之中。还有更多的人认为，神无论作哪一步新的工作都得有预言根据，而且在作每一步新工作的同时都得启示所有的“真心跟随他的人”，否则就不是神的作工。本来人就不容易认识神，再加上人谬妄的心与人自高自大的悖逆的本性，这样人就更不容易接受神新的作工了。人对神新的作工不细心考察，也不虚心领受，而是采取藐视的态度，等着神的启示，等着神的引导，这些不都是人悖逆、抵挡神的表现吗？这些人怎么能获得神的称许呢？
当时耶稣说耶和华的工作在恩典时代落后了，就像今天我说耶稣的工作落后一样。如果没有恩典时代只有律法时代，耶稣不能钉十字架，不能救赎整个人类，如果只有律法时代，人类能不能发展到今天？历史是向前推移的，历史不就是神作工的正常规律吗？不是整个宇宙之下经营人的一个写照吗？历史向前发展，神的工作也向前发展，神的心意在不断地变，他不能将一步工作持续六千年，因人都知道神是常新不旧的，他不可能将一项类似钉十字架的工作一直延续下去，一次、二次、三次……地钉十字架，这是谬妄的人的认识法。神不持续一样的工作，他的工作是不断地变化的，他总有新的工作，就如我对你们天天说新话、作新工作一样，这就是我作的工作，关键在于一个“新”字，一个“奇”字。“神是一成不变的，神总归是神”这话一点不假，神的本质不变，神总归是神，他不能变成撒但，但这些并不能证明他的工作就如他的本质一样永恒不变，你说神永恒不变，那你说神常新不旧又怎么说？神作的工作不断地扩展，不断地变化，神的心意不断地向人显明，向人公开。在人经历神的作工时性情不断地变化，人的认识也不断地变化，这变化从哪儿来的？不是从神的作工不断地变化而得来的吗？人的性情能变化，就不容许我的作工、说话不断地变化吗？难道务必得受人的限制吗？你这不是强词夺理吗？
耶稣复活以后向门徒显现，他说：“我要将我父应许的降在你们身上，你们要在城里等待，直到你们领受从上头来的能力。”这话怎么解释你知道吗？现在你领受他的能力了吗？什么叫能力，你领受到了吗？耶稣说末世要赐给人真理的圣灵，现在已是末世，你有没有真理的圣灵？真理的圣灵在哪里？就那些污鬼、邪灵是真理的圣灵吗？他们没有正义，更没有生命的供应，而且还守住旧的律法，没有一点新的工作，那些是属于真理的圣灵吗？他们有生命、真理、道路吗？他们是从世界中分别出来的吗？那些死守圣经、抱住耶稣不放松的人，耶稣当时作的工作、说的话你们遵行了吗？你们对耶稣的忠心程度怎么样？当时在旧约以赛亚的最大预言书里都没有说在新约时代要有一个名叫“耶稣”的降生，他只说要有一个男婴降生，叫以马内利，为什么没说叫“耶稣”？在旧约根本没有这个词，为什么你还信耶稣？难道你是看见耶稣之后才相信耶稣的吗？或是你是得着启示之后才相信的吗？神就那么恩待你？给你那么大祝福？你凭什么相信了耶稣？为什么今天道成肉身你就信不来呢？为什么说神没启示你就证明神没道成肉身呢？神作工务必得先告诉人吗？务必得经人同意吗？以赛亚只说一个男婴降生在马槽里，他并没预言从马利亚生下耶稣，你到底是凭什么相信了从马利亚生的耶稣呢？你不会是糊涂信吧！有人说神的名不变，那为什么耶和华的名又变成耶稣呢？说弥赛亚要来，怎么来了一个名叫耶稣的呢？这神的名怎么会变呢？这些不是早已作过的工作吗？难道神今天就不能作更新的工作了吗？昨天的工作都可更换，“耶和华”的工作可由“耶稣”来接续，“耶稣”的工作就不能再有另外的工作来接替吗？“耶和华”的名可变为“耶稣”，“耶稣”的名不也可以更换吗？这都不是稀奇的事，只是因人头脑太简单造成的。神总归是神，不管他的工作怎么变，也不管他的名如何变化，他的性情、他的智慧永远也不变，你认为神只能叫耶稣的名，那你的见识就太少了。你敢说耶稣永远是神的名，神永远就叫耶稣了，再也不会改变吗？你敢定准“耶稣”这个名是结束律法时代，又是结束末了时代的吗？谁能说“耶稣”的恩典能将时代结束呢？现在你对这些真理认识不透，不仅作不了传福音的工作，就连你自己也站不住。有一天你把那些宗教人士的难处都解决了，将他的谬理都驳回去了，就证明你对这步工作也完全定准、没有一点疑惑了。你如果驳不倒他们的谬理，他们会诬陷你、毁谤你，这不是蒙羞的事吗？
当时犹太人都看旧约圣经，他们也知道以赛亚预言过有一个男婴降生在马槽里，为什么他们明知道有这样的预言还逼迫耶稣？这不都是因为他们悖逆的本性与不认识圣灵工作的缘故吗？当初的法利赛人认为耶稣作的与他们所知道的预言里的男婴并不相同，今天的人又因着道成肉身的神不按着圣经作工而弃绝神，他们悖逆神的实质不都是相同的吗？你能做到凡是圣灵工作你就一律接受吗？是圣灵工作那就是“流”对，你就该毫无一点顾虑地接受，不该挑挑拣拣地接受。在神的身上你多长几分见识，多长几个心眼，这不是多此一举吗？你该做到勿须找更多的圣经根据，只要是圣灵工作你就接受，因为你信神是跟随神，你不该来考察神。你不该为我找更多的根据来证明我是你的神，你应会分辨我对你有无益处，这是最关键的。即使在圣经里找出更多的确凿的证据，也不能将你完全带到我的面前，你只是在圣经里活着的人，却不是在我面前活着的人，圣经并不能帮助你认识我，也不能帮助你对我的爱更加深。圣经里虽然预言了要有一男婴降生，但因着人不认识神的作工，所以，谁也看不透那个预言要应验在谁身上，致使那些法利赛人都抵挡耶稣。有些人知道我作的对人都有益处，但他总认为我与耶稣是两码事，格格不入。耶稣当时只说在恩典时代门徒该怎么实行、该怎么聚会、怎样祷告祈求、怎样对待人等等一系列在恩典时代的道，他作的是恩典时代的工作，他只论到当时门徒当怎么实行，当时跟随他的人该怎么实行，他当时只作恩典时代的工作，并不作末世的工作。在律法时代耶和华制定旧约的律法，他怎么不作恩典时代的工作呢？他怎么不提前把恩典时代的工作都说透呢？这不都有益于人的接受吗？他只预言了要有一个男婴降生担当政权，但并没有提前作恩典时代的工作。神作每一个时代的工作都是相当有界限的，他只作本时代的工作，并不提前作下一步的工作，这样才能突出他在每一个时代的代表性的作工。耶稣当时只说了末世有什么预兆，只说当时怎么忍耐，怎么得救，该怎么悔改、认罪、背十字架、受苦，并没有说末世的人该怎么进入，怎么追求能满足神的心意，这样你若在圣经里找神末世的作工不就是谬妄吗？你只捧着圣经能看出什么东西来？无论是解经家、讲道家，谁能预先把今天的工作看透？
“圣灵向众教会所说的话，凡有耳的就应当听”，你们如今听见了圣灵的说话了吗？神的说话临到你们，你们听了吗？神在末世作话语的工作，这说话就是圣灵的说话，因为神就是圣灵，神又能道成肉身，所以以往说的圣灵的说话就是今天道成肉身的神的说话。有许多谬妄的人认为既是圣灵说话，就应从天上发出声音让人听见，这样认为的人都是不认识神作工的人。其实，圣灵说话发声就是神道成肉身说话发声。圣灵不可能直接与人说话，即使是在律法时代耶和华也不直接与众百姓说话，更何况在今天这个时代呢？神要说话发声来作工只有道成肉身，否则他的工作将不能达到目的。不承认神道成肉身的人都是不认识灵的人，都是不认识神作工原则的人。那些认为现在是圣灵时代却不接受圣灵新工作的人都是活在渺茫的信仰中的人，这样的人永远不能获得圣灵的作工。只求圣灵直接说话作工却不接受道成肉身的神的说话作工的人，永不能进入新的时代，永不能被神彻底拯救！
认识神与神作工的人才是神满意的人
神道成肉身作的工作包括两部分，第一次道成肉身人不相信也不认识，将耶稣钉在十字架上，第二次道成肉身人也不相信，更不认识，将基督重钉在十字架上。人不都是神的仇敌吗？不认识神的人怎么做神的知己呢？又怎么有资格做神的见证人呢？爱神、事奉神、荣耀神，这些不都是骗人的谎言吗？不现实、不实际的东西你豁出命来追求不都是徒劳吗？你都不知道谁是神你怎么做神的知己呢？这不是渺茫的追求吗？不是欺骗吗？做神的知己怎么做？做神的知己的实际意义是什么？你能做神灵的知己吗？灵多大、多高你能看见吗？你做看不见摸不着的神的知己不是渺茫吗？这样的追求有什么实际意义呢？不都是骗人的谎言吗？你追求的是做神的知己，其实你是做撒但的哈巴狗，因你对神不认识，而且追求的是看不见、摸不着的，也是你观念中的根本不存在的“万有中的神”，这样的“神”说得渺茫点就是撒但，若说得现实点就是你自己，你追求做你自己的知己，还说是做神的知己，这不是亵渎吗？这样的追求有何价值呢？神的灵若不成为肉身，那神的实质只是叫人摸不着也看不着的一个生命的灵，是无形无像的，是非物质的一类，是人不可接近的，也是人不可了解的，这样的一个非物质的而且也是奇妙的不可测度的灵，人怎么能做他的知己呢？这不成了笑话了吗？这是不成立更是不现实的谬理，因为受造的人与神的灵原来就不是一类，又怎么能互做知己呢？若是神的灵不实化在肉身，也就是神不道成肉身，不降卑成为一个受造之物，那受造的人根本没资格也没办法做他的知己，除非那些敬虔的信徒的灵魂进入天堂之后或许有机会做神的知己，否则，一般的人都是不能做神的灵的知己的。人若是想在道成肉身的神的带领之下做天上的神的知己，那这人不更是傻得出奇的“非人类”了吗？人所追求的只是在看不见的神面前“尽忠”，对看得见的神却丝毫不理睬，因为看不见的神对人来说太容易追求了，人想怎么做就怎么做，但追求看得见的神就不那么容易了。追求渺茫的神的人根本就得不着神，因为渺茫的东西都是人想象的，而且也都是人得不着的。若来在你们中间的是一位高大的而且是你们不可接触的神，那你们怎么摸他的心意呢？又怎么认识他、了解他呢？他只作工作并不与人正常地接触，或者根本没有正常人性，凡人都不可靠近，这样，即使他的工作对你们作了许许多多，但你们不与他接触，而且也看不见他，那你们怎么能认识他呢？若不是这一个具有“正常人性”的肉身，人根本没法认识神，就因着神道成了肉身，人才有了资格做这个“带着肉身”的神的知己。做神的知己是因着与他的接触而达到的，是因着与他一起生活相处而逐步有了认识的，若不是这样，人所追求的不都成了枉然的了吗？就是说，人做神的知己并不完全是因着神的作工而达到的，而是因着他道成肉身的实际与正常而达到的。因着神道成了肉身，人才有了尽自己本分的机会，也有了敬拜“真神”的机会，这不是最现实、最实际的真理吗？现在，你还想做天上的神的知己吗？神降卑到一个地步，也就是道成肉身，人才能做他的知己，才能做他的知心人。神原本是灵，那么高大，又那么难测，人哪有资格做他的知己呢？只有神的灵降在肉身之中，成为一个与人有相同外壳的受造之物，这样，人才能明白他的心意，才能被他实际地得着。他在肉身之中说话、作工，与人同甘苦、共患难，活在一个世界之中，保守人，带领人，让人都蒙洁净，得着他的拯救，得着他的祝福，人得着这些，真正明白神的心意了，这样，人才能做他的知己，这才实际，若人看不着他，摸不着他，怎么能做他的知己呢？这不是空洞的道理吗？
许多人信神到现在，还是追求渺茫，对今天神作工的实际人一点不领会，仍活在字句道理中，什么爱神新一代，什么神的知己，爱神的标杆、模型，彼得风格，对这些新名词多数人更没进入实际当中，仍在渺茫中追求，在道理中摸索，对这些话语的实际根本不明白。神的灵道成肉身，在肉身之中作工你能看得着、摸得着，但你还做不了他的知己，就是还不能做他的知心人，那你怎么做神灵的知心人呢？你对今天的神不认识怎么做爱神新一代呢？这不都是空洞的字句道理吗？你能看见灵能摸着灵的心意吗？这不都是空话吗？这些名词、术语不是你能谈谈就可以了，也不是你有心志做到就达到满足神了。你谈这些就满足于你的口头，满足你的欲望，满足你的不现实的理想，满足你个人的观念、你的思维，你不认识现在的神，无论如何也不能满足神的心意。什么叫神的知心人？这还看不透？既然神的知己是人，那神也是人，就是神道成肉身了，即神成为人了。只有同类才能互称知心人，才能互相称为知己，神如果是灵，受造的人怎么成为他的知己呢？
你信神、追求真理以至于你的做人都应从实际出发，一切面对现实，不应追求那些缥缈虚无的东西，这样做人并没价值，更无一点人生的意义。因为你的追求、你的人生只是在虚妄中度过，只是在欺骗中度过，你不追求有价值、有意义的东西，所以你得着的尽是真理以外的谬理与道理。这些与你生存的意义、价值毫无一点关系，只能将你带入虚空的境地之中，这样你的一生将会毫无价值又无意义，你不追求有意义的人生，那你就是空度百岁，这样的一生怎能称得起“人生”呢？这不是名副其实的畜生吗？同样，你们追求走信神的道路却并不追求看见的神，而是崇拜看不见的神、摸不着的神，这样的追求不更是枉费心机吗？到头来你的追求成了一堆废墟，这样的追求对你来说又有何益处呢？人最大的难处就是专爱看不见的、摸不着的，但又是神乎其神的，而且又是人难以想象的、凡人根本没法达到的东西。越是这样不现实的东西人越加以分析，甚至人不顾一切地来追求，妄想得到它；越是这样不现实的东西，人越仔细推敲、分析，甚至严密构思。相反，越是现实的东西，人越是不屑一顾，根本不把它放在眼里，甚至给以藐视的态度。你们对我今天的现实的作工不正是如此的态度吗？越是这样现实的东西，你们越是歧视，根本不给这些现实的东西留有一点考察余地，干脆都是置之不理，对这些现实的低标准的要求，你们根本就不把它放在眼里，甚至对最实际的神你们也是观念重重，根本没法接受他的实际与正常，那你们的信不都是在渺茫之中吗？以往渺茫的神你们信得稳如泰山，如今对实际的神你们却并不感兴趣，这不就是因为昨天的神与今天的神是两个世纪的神吗？不也因为昨天的神是高大的天上的神，而今天的神是渺小的地上的人吗？不更因为人所崇拜的神是人观念中产生的神，而今天的神是从地上产生的实际的肉身吗？说到底，不就是因为今天的神太现实了而人才不追求的吗？因为今天的神让人做的恰恰是人最不愿意做的，也是人难为情的，这不是难为人吗？这不是专揭人的伤疤吗？这样，许多不追求现实的人成了道成肉身的神的仇敌，即成了敌基督，这不是明摆着的事实吗？以往神未道成肉身，或许你只是宗教人士，也或许你是虔诚的信徒，而当神道成肉身之后，许多虔诚的信徒不知不觉成了敌基督，这是怎么回事，你知道吗？你信神不讲现实，不追求真理，而是讲究虚妄，这不就是你成为道成肉身之神的仇敌的最明显根源吗？道成肉身的神称为基督，凡不相信神道成肉身的不就是敌基督吗？那你信的、你所爱的真是这一位在肉身中的神吗？真是这个活生生的、最讲现实的、正常得“出奇”的神吗？你追求的目标到底是什么？是天上还是地上？是观念还是真理？是神还是仙？其实，“真理”也就是最实际的而且是人类最高的人生格言，因为是神对人提出的要求，而且是神自己亲自作的工作，所以，称之为“人生格言”。这格言不是总结出来的，也不是伟人的名言，而是天地万物的主宰者向人类的发声，不是人如何总结而有的语言，而是神原有的生命。所以说称为“最高的人生格言”。人追求实行真理就是尽自己的本分，也就是追求满足神的要求，这“要求”的实质就是最现实的真理，而不是空洞的无人能达到的道理。你的追求中若是充满道理而没有一点现实，那你不就是悖逆真理的人吗？这不就是反攻真理的人吗？这样的人怎么能是追求爱神的人呢？这些没有实际的人都是背叛真理的人，都是天性悖逆的人！
不管你怎么追求，你首先得明白神现在作的工作，你得认识他作工的意义。末世神来了是带着什么工作来的，他是带着什么性情来的，在人身上作成的到底是什么，你得明白这些、认识这些。他来在肉身作的工作你根本不认识也不了解，那你怎么摸他的心意，你怎么做他的知己？其实做神的知己也不复杂，但也不简单，人若看透了会实行了就不复杂，人如果看不透那就难多了，而且还容易追求到渺茫之中去。人追求神如果没有自己该站的立场，不知道自己该持守的真理，那就是没有根基，这样就不好站立。现在不明真理的人太多，不会分辨善恶的人太多，爱憎不分明的人太多，这样的人都不好站立。信神关键就是能实行真理，体贴神的心意，认识神来在肉身在人身上作的工作与神说话的原则，别随从大流，自己该进入的都得有原则，而且还得持守住。持守住神开启你的原有的东西，这对你自己有帮助，否则你今天偏左，明天偏右，总也得不着实际的东西，这样对你个人生命没有益处。不明白真理的人总好随从人，人说这是圣灵作工，你也跟着说这是圣灵作工，人说这是邪灵作工，你也随着疑惑，或者也说是邪灵作工，总是人云亦云，自己一点不会分辨，也没有一点主见，这是没立场、没分辨的人，这人是窝囊废！总随着别人说，现在说是圣灵作工，说不定哪一天又有人说，这不是圣灵作工，完全是人的作为，而你自己也看不透，看见别人都这么说，你也随着这么说。本来是圣灵作工让你说成是人的作工，你不就成了亵渎圣灵作工的人了吗？这不就是因着没分辨而抵挡神了吗？说不定哪一天又冒出一个糊涂虫来说“这是邪灵作工”，你听见这话又不知所措了，又被别人的说法给辖制住了，每次有人搅扰你的时候你都站不住立场，这都是因为你没有真理的缘故。信神、追求认识神并不是简单的事，不是你光聚会听听道就能达到，不是你有热心就可以被成全，你得有经历、有认识，做事有原则，得着圣灵作工。你有经历就会分辨许多事，会分辨善与恶、正义与邪恶、属血气与属真理，你得会分辨这些，这样，无论在什么样的环境中都不至于失迷，这才是你的实际身量。认识神作工不是简单的事，你自己得有追求标准、有追求目标，知道该怎么寻求真道，怎么衡量到底是不是真道，是否是神的工作。寻求真道最基本的原则是什么呢？那就得看到底有没有圣灵工作，这些话语有无真理的发表，见证的是谁，能给你带来什么。分辨真假道得需要具备几方面常识，最基本的常识就是看有无圣灵作工。因为人信神的实质其实就是信神的灵，即使是信道成的肉身也是因着这个肉身是神灵的化身，也就是说，这样信仍然是信灵。灵与肉身虽有区别，但因着这肉身是从灵而来的，是话而成的，所以，人信的仍旧是神的原有的实质。所以，区别是否是真道，首先得看有无圣灵工作，其次就是看这道有无真理。所谓的真理就是正常人性的生命性情，也就是神起初造人时对人所要求的，即所有的正常人性（包括人性理智、见识、智慧、做人常识），也就是看这道是否将人带入正常的人性生活中，看其所说的真理是否是按着正常人性的实际而要求的，这真理是否是现实的、实际的，是否是最及时的。若是有真理，就能将人带入正常实际的经历中去，而且人越来越正常，人的人性理智越来越完全，人的肉体生活、灵生活越来越有规律，人的喜怒哀乐越来越正常，这是其次的一条。还有一条就是人对神是否越来越有认识，经历这样的作工与真理是否能激发人爱神的心，使人与神的关系越来越近，这就能衡量出是否是真道。最基本的就是这道是否是现实的而且是不超然的，是否能作人的生命供应。具备这几条便可断定这道是否是真道。我说这话的意思并不是说让你们在以后的经历中去接受别的道，也不是预言以后还有另外的新时代的工作，而是让你们定真今天的道是否是真道，免得你们半信半疑总对今天的工作看不透，甚至有许多人即使定真了也是糊涂跟随，这样的定真并没有原则，迟早也得被淘汰，即使跟随得特别有劲的人也是三分定真五分疑惑，这就是没根基的表现。只因你们的素质太差，根基太浅，对这些分辨的事你们根本什么都不懂。神不作重复的工作，不作不现实的工作，对人不作破格的要求，不作人理智以外的工作，所作的工作都是在人的正常理智的范围之内的，不超过正常人性的理智，他的工作是按着人的正常需求而作的。是圣灵的工作人就越来越正常，而且人性越来越正常，人对撒但败坏的性情、对人的本质越来越有认识，对真理越来越渴慕。也就是人的生命能越来越有长进，人的败坏性情能越来越有变化，这是神作了人的生命的原意。若是这道不能将人本质的东西揭露出来，也不能将人的性情变化，更不能将人带到神的面前，不能使人对神有真实的认识，甚至人性越来越低下，理智越来越不正常，那这道就不是真道，或许是邪灵作工或许是旧道，总之就不是圣灵的现实作工。你们信神这么多年，对这些分辨真假的道与寻求真道的原则根本一概不知，甚至多数人都对这事不闻也不问，只是随帮走、随帮唱，这哪是寻求真道的人呢？这样的人又怎么能找着真道呢？你将关键的几点掌握了，无论如何你也不至于受迷惑了。现在人关键得长一些分辨，这是正常人性该具备的，是人的经历中所该具备的。人若跟到现在还是一点分辨也没有，人性理智仍旧没有长进，这就是人太糊涂了，是人追求的失误、追求的偏差。追求到现在一点分辨都没有，你说你寻求到真道了这是不假，但你得着了没有？长没长一点分辨？真道的实质是什么？你在真道里并没得着真道，你一点真理也没得着，也就是你没达到神对你的要求，这样，你的败坏没有变化，如此追求下去最终也得被淘汰。你跟随到现在应该定真你所走的道是正道，不应该再疑惑。有许多人总是因为一点小事就疑惑，因为一点小事就不追求真理了，这些人都是对神的作工没有认识的人，都是糊涂跟随的人。对神的作工没有认识的人都不能做神的知己，都不能为神作见证，我劝那些只求得福、只求渺茫的人能尽早追求真理，成为活着有意义的人，不要再糊弄自己！
道成肉身的神的职分与人的本分的区别
你们对神作工的异象得认识，得掌握大方向，这都是积极方面的进入，把这些异象方面的真理掌握准了，你在进入方面就稳定了，不管作工怎么变，总的来说，你的心里踏实，你的异象透亮，你的进入、追求都有了目标，这样你里面的经历与认识都加深了，也都加细了，大的方向都掌握了，你不至于在生命上受亏损，也不至于失迷了。你如果不认识这一步一步的工作，每一步的作工你都会受一些亏损，三五天都转不过来，十天、半个月也进入不了正轨，这不就耽误事了吗？许多积极方面的进入与实行你们都得掌握，作工异象方面你得掌握几点：征服工作的意义，以后成全的路，经历患难试炼要达到的，还有审判与刑罚的意义，圣灵作工的原则，成全与征服是什么原则。这都属于异象方面的真理，其余就是律法时代、恩典时代以至于国度时代这三步工作，还有关于以后的见证，这也是属异象方面的真理，是最基本的也是最关键的。现在你们该进入的、该实行的太多了，而且更有层次、更有细节了，你若对这些真理没有认识，那证明你现在还未进入。多数时候人对真理认识太浅，对一些基本的真理都实行不出来，对一些鸡毛蒜皮的事都不会处理。人不能实行真理的原因是因为人的性情悖逆，也因为人对今天的工作认识得太肤浅、太片面，这样，人就不容易被成全。你的悖逆太大，老己太多，不能站在真理一边，甚至最明显的真理都行不出来，这样的人不可挽救了，这就属于没被征服的人。你的进入若没有细节、没有目标，那你的长进就慢；你的进入若没有一点实际，那你的追求就是枉然；你若不认识真理的实质，那你就没有变化。人的生命有长进、性情有变化都是借着进入实际而达到的，更是借着人进入细节的经历中而达到的。你的进入中有了许多细节的经历，有了许多现实的认识与进入，这样，你的性情就变化得快。现在对实行你即使不怎么透亮，但起码对作工异象得透亮，如果不透亮你就没法进入了，必须先对真理有认识，然后才会有进入。在经历中有圣灵开启，对真理才会明白更深，进入也会更深。你们必须对神的作工有认识。
起初，创造人类之后，就是以以色列人为作工的根据，整个以色列全地就是耶和华在地上作工作的根据地。耶和华作的工作是以定律法来直接带领人、牧养人，让人能在地上正常地生活，能在地上正常地敬拜耶和华。在律法时代的神是人摸不着也看不着的神，因他只是带领最初经撒但败坏的人，是教导、牧养这些人，所以他说话的内容只是律例、典章与做人的常识，根本不是供应人生命的真理。他带领的以色列民不是经撒但败坏至深的人，他作的律法工作只是拯救工作的最初步，是最初的拯救工作，几乎不涉及人的生命性情变化。所以，他根本没必要在最早的拯救工作开始时来穿上肉身作他在以色列的工作，这样，他与人接触就得需要媒介物，即需要工具来与人接触，这样就在受造之物中兴起一些代替耶和华作工说话的人，这就有了人子与先知在人中间作工。“人子”即代表耶和华在人中间作工的人，被耶和华称为“人子”，其意即为代表耶和华颁布律法的人，也是以色列众百姓中的祭司，是有耶和华看顾、保守，有耶和华灵作工的祭司，是直接事奉耶和华的众百姓中的首领。而先知则是代替耶和华专门说话给各方各族的人，也是预言耶和华工作的人。他们这些人无论是人子还是先知都是耶和华的灵亲自兴起的，是有耶和华作工的人，在众百姓中他们又是直接代表耶和华的人，他们作工只是因着耶和华的兴起，并不是因着圣灵亲自道成的肉身而作的工，这样，同样是代表神作工说话，他们这些在律法时代的先知与人子并不是神所道成的肉身，而恩典时代与最后一步的作工恰恰相反，因着拯救人与审判人的工作都是神道成肉身亲自作工，所以，根本没必要再兴起先知与人子来代替他作工。正因为他们作工的实质与方式在人来看根本没有实质性的区别，所以，人才把道成肉身的工作与先知、人子的工作总是混淆不清。因为道成肉身的神与先知、人子在外表看基本相同，甚至道成肉身的神比先知还正常、还实际，所以，人对这两者根本区别不开。人只是看外表，根本不知同样是作工，又同样是说话，但这中间还有实质性的区别，因人的分辨力太差，简单的问题都辨别不清，对这样复杂的问题更是分辨不开。这些先知与被圣灵使用的人的说话与作工都是在尽人的本分，是作为一个受造之物在尽自己的功用，是人当做的，而神所道成肉身的说话与作工是在尽职分，虽然他的外壳也是一个受造之物的外壳，但他作工并不是在尽功用，而是在尽职分。本分是针对受造之物说的，而职分则是针对神所道成的肉身而言的，这两者有着本质的区别，并不能互用，人作工只是在尽本分，而神作工是在经营，是在尽职分。所以，尽管有许多使徒是被圣灵使用的，也有许多先知是被圣灵充满的，但他们的作工与说话仅是在尽受造之物的本分，也尽管他们的预言高过道成肉身的神所说的生命之道，甚至他们的人性比道成肉身的神超凡得多，但他们仍是在尽本分，而不是在尽职分。人的本分是对人的功用而言的，是人能达到的，而道成肉身的神所尽的职分则是与经营相关的事，这是人所不能达到的。道成肉身的神无论是说话或是作工或是显神迹，总之，他所作的都是在作经营工作中的大的工作，这工作是人不能取代的。而人作的工作只是在神某一步经营工作中尽受造之物的本分，若没有了神的经营，也就可以说，若失去了神道成肉身的职分，那就失去了受造之物的本分。神作工尽职分是在经营人，而人尽本分则是在履行自己的职责，是为了满足造物主的要求，根本谈不上在尽职分。对于神的原有的本质即灵来说，神作工作是在经营，而对于道成肉身有了受造之物外壳的神来说则是在尽职分，无论他作什么工作都是在尽职分，人只有在他的经营范围内、在他的带领之下尽上自己的所能。
人尽本分其实就是将人原有的即人本能及的都做到，那人就尽到自己的本分了，至于人在事奉中的弊病，那是在逐步的经历中、在经历审判的过程中逐渐减少的，并不拦阻也不影响人的本分。若有人害怕在事奉中存有弊病而停止事奉或后退让步，那这样的人是最懦弱的人了。人在事奉中若不能将人该表达的表达出来，不能做到人本能所能及的，而是糊弄、应付，那人就失去了一个受造之物该有的功用，这样的人就是所谓的“庸才”，是无用的废物，这样的人还怎么能称之为堂堂的受造之物呢？不是金玉其外败絮其中的腐朽之物吗？若有人说他是神自己，但他并不能发表神性的所是，不能作神自己的工作，不能代表神，那这人无疑不是神，因他并没有神的本质，神本能作到的在他身上并不存在。而人若失去了人本能做到的那他就不能称为“人”，也不配站在一个受造之物的位置上，不配到神的面前来事奉神，更不配得到神的恩典，神的看顾、保守与成全。许多人失去了神的信任之后便没有了神的恩典，他们不但不恨恶自己的恶行而且还大肆宣传神的道并不正确，更有悖逆的竟否认神的存在，这样的人，这样的悖逆，怎么能有资格享受神的恩典呢？人没能尽到人的本分已经是相当悖逆神了，已经是亏欠神很多了，而人却反过来喧骂神的不对，这样的人还怎么能有资格被成全呢？这不就是被淘汰受惩罚的前兆吗？人在神的面前不尽自己的本分已是罪恶滔天、死有余辜了，而人却厚着脸皮来与神讲理，与神较量，这样的人有什么成全价值呢？人不能尽到自己的本分理应为此感到内疚、感到亏欠，应恨恶自己的软弱无能、恨恶自己的悖逆败坏，更应为神肝脑涂地，这才是一个真实爱神的受造之物，这样的人才有资格享受神的祝福、应许，有资格接受神的成全。在你们中间的大部分人又是如何呢？你们又是如何对待在你们中间生活的神呢？你们又是如何在他面前尽你们的本分呢？做到仁至义尽、肝脑涂地了吗？你们的奉献怎么样？你们从我所得的还少吗？你们会分辨吗？你们对我的忠心如何？对我事奉得又如何？而我赐给你们的、为你们所作的又如何呢？你们都作过衡量吗？你们都曾用你们仅有的一点良心衡量、比较过吗？你们的言行能对得起谁呢？难道就你们这一点点奉献就能对得起我所赐给你们的全部吗？我对你们一心一意没有丝毫选择，而你们对我却是心怀鬼胎、三心二意，这就是你们的本分，是你们仅有的一点功能，不是这样吗？难道你们不知道你们根本没尽到一个受造之物的本分吗？这样你们怎么能称为受造之物呢？你们自己都发表什么、活出什么你们自己不清楚吗？你们不能尽到自己的本分还想求得神的宽容与神丰富的恩典，那些恩典不是为你们这些分文不值的小人预备的，乃是为那些没有所求、甘心献身的人而预备的。你们这样的人、这样的庸才根本不配享受天上的恩典，只有苦难的日月与那不尽的惩罚与你们相伴！你们若不能为我尽忠，那你们的命运就是受苦，不能对我的话与我的作工负责，那你们的结局就是惩罚，什么恩典、祝福、国度的美好生活与你们无关无份，这是你们应得的下场，是自食其果！那些不明智的狂傲之徒不但不尽自己的全力、不尽自己的本分，反而伸手索取恩典，似乎他所要的是理所应得的，若是索取失败就更加背信弃义，这样的人还算有理智吗？你们的素质差，理智全无，丝毫不能在经营工作中尽上你们该尽的本分，你们的身价已是一落千丈了。如此恩待你们，你们不能报答已是悖逆万分了，这些就足够将你们定罪，这些足以显明你们的懦弱无能、卑鄙龌龊，你们还有什么资格再来伸手索取呢？你们对我的工作不能有丝毫的帮助，不能尽你们的忠心，不能为我站住见证已是你们的不对，已是你们的不足，而你们反倒向我攻击，胡说我的不是，埋怨我不公义，这就是你们的忠心吗？就是你们的爱吗？除此之外你们还能作什么工作呢？所有的工作中你们曾作过什么贡献呢？曾有过多少花费呢？我不责怪你们已是极大的宽容了，你们还厚颜无耻地向我讲理由，私下埋怨我，你们还有一点人味吗？虽然人的本分中掺有许多人的头脑与人的观念，但你不能不尽本分，不能不尽忠心，人的作工中有掺杂那是素质的问题，而人不尽本分那就是人的悖逆了。人的本分与人的得福或受祸并无关系，本分是人该做到的，是人的天职，应不讲报酬、不讲条件、没有理由，这才叫尽本分。得福是人经审判之后得成全而享受的福气，受祸是人经过刑罚、审判之后性情没有变化，也就是没经成全而受到的惩罚。但不论是得福或是受祸，作为受造之物就应尽到自己的本分，做自己该做的，做自己能做到的，这是作为一个人，一个追求神的人最起码具备的。你不应为得福而尽本分，也不应怕受祸而拒绝尽本分。我对你们说一句这样的话：人能尽自己的本分那是人该做的，人若不能尽自己的本分那就是人的悖逆。人都是在尽本分的过程中逐步得着变化的，也是在尽本分的过程中才显出忠心的，这样，你越能尽自己的本分越能得着更多的真理，而且你所表达的也就越实际。而那些只是应付着尽本分却不寻求真理的人最终也得被淘汰，因为这样的人并不是在实行真理的过程中尽本分，也不是在尽本分的过程中实行真理，这样的人就是没有变化的受祸的对象，他们所表达的不仅有掺杂，而且表达出来的尽都是恶。
在恩典时代耶稣也说了不少话，也作了不少工作，他与以赛亚有什么区别？他与但以理有什么区别？他到底是不是先知？为什么说他是基督？他们之间有什么区别呢？同样都是人，同样都说话，而且话语在人看基本差不多，都是说话作工。旧约先知说预言，同样，耶稣也能说预言，这到底是怎么回事？这就根据作工性质来区别，分辨这事你就不能看肉身性质怎么样，你也别看他所说的话到底是深还是浅，不管怎么样，你得先看他作的工作与这工作在人身上达到什么果效。当时以赛亚所说的预言不是供应人的生命，诸如但以理他们这些人所得的那些默示只是预言，不是生命的道。当时如果没有耶和华直接启示谁也作不了那工作，这是凡人达不到的，耶稣也说了许多话，但这些话是生命之道，人能从中找着实行的路。这就是说，其一，他能供应人的生命，因为耶稣就是生命；其二，他能把人的那些偏谬之处扭转过来；其三，他能接替耶和华的工作来接续时代；其四，他能摸着人里面的所需，知道人的缺少；其五，他能开展新时代、结束旧时代。所以说他是神，他是基督，不仅与以赛亚不一样，而且与任何一个先知都不一样。先知所作的工作，就拿以赛亚来对照，其一，他不能供应人的生命；其二，他不能开展时代，他是在耶和华的带领下作工作，而不是开展新时代而作工作；其三，他自己所说的话他这个人自己达不到，是神的灵直接启示的，别人听完也都不明白。这几条就可以证明他所说的话仅仅是预言，仅仅是代替耶和华作的一方面工作，但他不能完全代表耶和华，他是耶和华的仆人，是耶和华工作中的工具，他只是在律法时代以内作工作，是在耶和华作工范围以内作工作，并没有超出律法时代作工。而耶稣作的工作就不一样了，他超出了耶和华作工的范围，他是以道成肉身神的身份出现来作工，他作了钉十字架的工作来救赎全人类，就是说，他在耶和华以外又作了新的工作，这就属于开辟时代。还有一条，他能说一些人所达不到的话语，他作的工作是神经营中的工作，是关乎到全人类的工作，不是作几个人的工作，也不是带领有限的人而作工。至于神如何道成肉身成为人，或当时灵是怎么启示的，灵又是怎么降在一个人身上来作工的，这些人看不着也摸不着，根本没法用这些事实来证明他是道成肉身的神，只能从人能接触到的神的说话、作工来辨别，这才现实。因为灵的事你没法看见，只有神自己清清楚楚，道成的肉身也并不都知道，你只能从他所作的工作来定真。从他所作的工作来看：第一，他能开展时代；第二，他能供应人的生命，能把人要走的路指出来。这就可以定准他就是神自己，最起码他所作的工作能完全代表神的灵，从他所作的工作能看见他身上有神的灵。因道成肉身的神作的工作主要是开辟新的时代，带领新的工作，开辟新的境地，就这几条就可定准他是神自己，这就跟以赛亚、但以理他们那些大先知区别开了。以赛亚、但以理他们这些人都是知识高、文化高的一类人，他们都是耶和华带领下的超凡的人。神所道成的肉身也有见识，也不缺乏理智，但他的人性特别正常，是普普通通的人，人的肉眼根本看不出他有什么特殊的人性，也看不出他与众有什么不同的人性，一点不超然，一点不特殊，在他身上没有高的文化，没有高的知识，没有高的理论。他所谈的生命、他所带的路并不是借着理论得出来的，不是借着知识得出来的，不是借着处世的经验得出来的，也不是借着家庭教养得出来的，都是灵直接作的工作，也就是道成的肉身作的工作。因人对神的观念太大，尤其是人观念中渺茫的成份太多，超然的东西太多，在人来看，行不出神迹奇事而且正常的有人性软弱的神保证不是神，这不都是人错谬的观念吗？神所道成的肉身若不是一个正常的人，怎么能说成是道成的肉身呢？既是肉身就是一个普通正常的人，若是超凡的人那就不是道成“肉身”了，为了证实他是肉身，所以，既道成肉身就必须是一个正常的肉身，这只是为了完全道成肉身的意义。而那些先知与人子就不相同了，他们是有恩赐的被圣灵使用的人，他们的人性在人来看特别高，而且有许多超乎正常人性的表现，因此人都把他们当作神。现在你们都应该将这些事认识透亮，因为这是历代以来所有人最为混淆的事，而且道成肉身是最奥秘的事，道成肉身的神是人最难接受的。我这样说，有利于你们尽功用，也有利于你们对道成肉身的奥秘的了解，这些都是关于经营的事，就是关乎异象之类的事。你们明白这些，将更有利于你们对异象即经营工作的认识，这样，对于各类人该尽的本分你们也明白不少。虽然这些话不是直接给你们指路，但对于你们的进入仍有很大的帮助，因为你们现在的生活太缺少异象，这将对你们的进入是极大的拦阻。你们若对这些问题总是解不开，那你们的进入也就没有动力，这样的追求怎么能达到尽好本分呢？
神是所有受造之物的主
以前两个时代的工作一步是在以色列作的，一步是在犹太作的，总的来说，两步工作都没离开以色列，都是在最初的选民身上作工。所以，对于以色列人来说，耶和华神只是以色列人的神，又因着耶稣在犹太作工，完成了钉十字架的工作，所以，在犹太人来看，耶稣就是犹太人的救赎主，他只是犹太人的王，他不是别人的王，他不是救赎英国人的主，也不是救赎美国人的主，乃是救赎以色列人的主，在以色列他救赎的是犹太人。其实神是万物的主宰，是所有受造之物的神，他不只是以色列人的神，也不只是犹太人的神，他是所有受造之物的神。以前那两步工作作在以色列，这样，人里面就形成了一些观念。人认为耶和华作工作在以色列，耶稣又亲自在犹太开展工作，而且是道成肉身在犹太作工作，不管怎么样他作工没出以色列这个范围。他不在埃及人身上作，也不在印度人身上作，只在以色列之民身上作，人便形成这样、那样的观念，而且把神的作工给规划在一个范围之内，说神要作工作务必在选民身上，神要作工作务必在以色列，除了以色列人神再也没有作工对象，也再没有作工范围，尤其对道成肉身的神更是严加“管教”，不许走出以色列这个范围。这不都是人的观念吗？神造了整个天地万物，造了所有的受造之物，他能只限制在以色列作工吗？那他造所有的受造之物有什么用处呢？他创造了整个世界，六千年的经营计划他不是只在以色列作，而是在全宇之下的人身上作。现在不管是中国的、美国的、英国的、俄罗斯的，所有的人都是亚当的后代，都是神造的，没有一个能超脱受造之物范围的，没有一个能摆脱亚当后裔的称呼，都是受造之物，都是亚当的后代，也都是经败坏的亚当、夏娃的后裔。不仅以色列人是受造之物，所有的人也同样是受造之物，只不过有的受造之物是遭咒诅的，有的受造之物是蒙祝福的。在以色列人身上有许多可取的东西，起初在他们身上作工就因为他们是败坏最浅的人，与他们相比中国人就不行了，比他们差多了，所以，起初在以色列众百姓中间作工，第二步工作仅在犹太作，因为这样人就形成了许多观念，形成许多规条。其实，若按人的观念去作，神就只是以色列人的神了，这样他就不能扩展外邦工作了，因为他只是以色列人的神，而不是所有受造之物的神。在预言书里说，耶和华的名必在外邦被尊为大，耶和华的名必传于外邦，为什么这样说呢？神如果只是以色列人的神，他就只在以色列作工，而且也不扩展这工作了，他也就不预言那话了，他既预言那话，必要在外邦、各国各方来扩展这工作，他既然说了就要作，这是他的计划，因他本来就是造天地万物的主，是所有受造之物的神。不管在以色列人身上作工，还是在犹太全地作工，他作的是全宇的工作，作的是全人类的工作。今天在大红龙国家作工，即在外邦中作他的工作仍是作全人类的工作，以色列可以是他在地作工的占据点，同样，中国也能成为他在外邦族作工的占据点，现在不就成就了“耶和华的名必在外邦被尊为大”这话了吗？作在外邦的工作的起步工作就是指作在大红龙国家这工作。尤其不合人观念的是道成肉身作工在这片土地上，作工在这些被咒诅的人身上，这些人是最低贱的，也是没有身价的，这些人都是起初被耶和华弃绝的人。人被人弃绝可以，若被神弃绝，那这些人是最没有一点地位的，身价是最低的了。作为一个受造之物，撒但侵占你，或者是你被人弃绝，这是人感觉痛苦的事，但是受造之物如果被造物的主弃绝了，那就意味着他的地位是最低的。摩押的后代是经咒诅的，而且又生在这落后的国家里面，无疑摩押后代是黑暗权势下地位最低的一类人。因着这些人以前的地位最低下，所以说作在这些人身上的工作是最打破人观念的工作，也是对整个六千年的经营计划最有益处的工作。把工作作在这些人身上最能打破人的观念，以这个开展时代，以这个打破一切人的观念，以这个来结束整个恩典时代的工作。起初作工作是在犹太，是在以色列范围以内作，根本没在外邦之中作开展时代的工作，最后一步工作不仅是作在外邦人身上，更是作在被咒诅过的人身上，就这一条是最能羞辱撒但的证据，从而神便“成了”全宇之下所有受造之物的神，成了万物的主，是所有有生机之物敬拜的对象。
现在有些人还不明白神到底开展了什么新的工作，神在外邦又另外起了头，另外开始了时代，另外开展了工作，作在摩押后代身上，这不就是最新的工作吗？历世历代没有人经历过这工作，谁也没听过，更没有人领略过。神的智慧、神的奇妙、神的难测、神的高大、神的圣洁就借着末世这一步工作显明出来，这不是打破人观念的更新的工作吗？还有人这么想：“神既然咒诅了摩押，还说要弃绝摩押的后代，但现在怎么又拯救他们呢？”这些人是经神咒诅被赶出以色列的外邦人，以色列人称之为外邦狗。在所有的人来看，他们不仅是外邦狗，更是灭亡之子，这就是说他们不是神的选民。虽然他们最初生在以色列这个范围之内，但他们不属于以色列民，而且被驱逐到外邦，他们是最低贱的人。正因为他们是人类中最低贱的人，神才将开展时代的工作作在他们身上。因他们是败坏人类的代表，神的工作不是毫无选择、毫无目的的，今天作在这些人身上的工作也是作在受造之物身上的工作。挪亚是受造之物，挪亚后代还是受造之物，凡天下属血气的人都是受造之物。神作工作是针对所有的受造之物而言的，不是针对人被造之后是否被咒诅而言的，他的经营工作是针对所有的受造之物，不是未经咒诅的选民。既然要在受造之物身上作工作，那就一定要作成，哪些人对他工作有益处他就作在哪些人身上，所以说他打破一切规条来作工在人身上，什么被咒诅、被刑罚、被祝福，在他没这些说法！犹太人挺好，以色列选民也不错，素质高，人性也好，起初耶和华就在他们身上开展工作，作了最起初的工作，但到现在呢，若把他们拿出来作征服工作的对象就没有意义了，虽然他们也是受造之物，在他们身上有许多积极方面的东西，但若在他们身上作这步工作就没有意义了，不能征服人，也不能说服所有的受造之物，这就是把工作转到大红龙国家的这些人身上作工的意义。最深的意义就是开展时代，打破所有的规条，打破所有人的观念，也结束了整个恩典时代的工作。如果现在的工作还作在以色列人身上，那六千年经营计划结束时，所有的人都会认为神只是以色列人的神，只有以色列人才是神的选民，只有以色列人配承受神的祝福，配承受神的应许。神末世道成肉身在外邦的大红龙国家，完成了神是所有受造之物的神这一工作，完全了整个经营工作，将全部经营工作的中心在大红龙国家结束。三步工作的核心就是为了拯救人，即让所有的受造之物都敬拜造物的主，所以，每一步工作都作得相当有意义，没意义、无价值的事神绝对不作，这步工作一方面是开展时代，结束了以前那两个时代，另一方面打破人所有的观念，打破所有人的老旧信法、老旧的认识法。以前那两个时代都是按着人不同的观念作的工作，而这一步彻底打消人的观念，借此把人彻底征服。借用征服摩押的后代，借着作在摩押后代身上的工作再征服全宇之人，这是这步工作最深的意义，是这步工作最有价值的一面。现在你即使认识到自己身份低，身价也低，但是你仍会觉得现在承受了这么大的祝福，得着了这么大的应许，能够成就神这么大的工作，看见神的本来面目，认识神的原有性情，通行神的旨意，这是最幸福的事了。以前两步工作都在以色列作，假如末世这步工作还作在以色列人身上，所有受造之物不仅会认为只有以色列人是神的选民，而且整个经营计划就不能达到果效了。在以色列作两步工作期间，在外邦从来没有作过更新的工作，从来没有作过开展时代的工作，这步开展时代的工作，先在外邦作，而且先在摩押后代的人身上作，这就开展了整个时代。凡是人观念里面所认识的，神都给打破了，哪个都不得存在，人的观念、人以前那些老旧的认识法都在征服工作中给打破了。让人看见在神没有一点规条，没有一点老旧，在他作的工作全是释放、全是自由，他怎么作都对，只要是他在受造之物身上作的工作，你就得完全顺服下来，凡是他作的工作都有意义，他是按着他自己的意思、按着他的智慧作工作，并不是按着人的选择，并不是按着人的观念去作工作。对他的工作有益处的他就作，若对他的工作没益处，再好也不行！他是按着工作意义、按着工作目的作工作，选择作工对象、作工地点，他不按着以往的规条来作工，他不套旧的公式，他是按着工作意义而计划工作，最终要达到真实的果效，要达到预期的目的，现在你如果认识不到这些，这工作在你身上就达不到果效了。
你对“十三封书信”持守什么态度
在圣经新约里有保罗的十三封书信，这十三封书信都是保罗作工时写给信耶稣基督的众教会的，也就是在耶稣升天之后，保罗被兴起之后写了这些书信。他的书信是作主耶稣死后复活升天的见证，也是传讲让人悔改背十字架的道。当然，这些道与见证都是在教训当时犹太各处的众弟兄姊妹，因为当时的保罗是做主耶稣的仆人的，他被兴起作主耶稣的见证。圣灵作工的每个时期都要兴起不同的人作他不同的工作，也就是作使徒的工作来接续神自己作完的工作，若是圣灵直接作，没有被兴起的人，那工作就难以开展了，这样，保罗就成了在大马色路上被击杀以后又被兴起作主耶稣见证的人，他是耶稣十二门徒以外的使徒，除了传福音以外，他也担当各处教会的牧养工作，就是看顾教会的众弟兄姊妹，也就是带领在主内的众弟兄姊妹。他的见证就是公开主耶稣复活升天这一事实，教训人悔改认罪走十字架的路，他是当时耶稣基督的见证人之一。
在圣经里选用了保罗的十三封书信，这十三封书信都是保罗针对当时各处人的不同情形而写的，是受圣灵感动写的，是站在使徒的位上（即站在主耶稣的仆人的角度上）来教训各处的弟兄姊妹。所以，保罗的书信不是来源于预言也不是直接来源于异象，而是因着他所担的工作而有的书信。这些书信并不稀奇古怪，也并不像预言一样令人不解。这些话语只是书信，并不是预言、奥秘，只是普普通通的教训之语。虽有许多言语是人难以领悟的，或是人不容易明白的，但这些话也不外乎是圣灵的开启与保罗看见的异象。保罗只是一个使徒，是一个被主耶稣使用的仆人，并不是先知。他在各处行走时就顺便给众教会的弟兄姊妹写信，或是在病患期间写信给他所不能去但又特别挂念的教会，这样，他的书信就被当时的人所收藏，后来，又被后人收集整理编排在圣经四福音之后，当然，他们都是把他写的最好的书信选编到一起。当然这些书信都是对教会里弟兄姊妹生命有益处的，而且是一些当时特别著名的书信。当时保罗写信的目的并不是要写一本属灵的著作来让弟兄姊妹从中找实行的路，或者写一本属灵的传记来表达自己的经历。他不是有意写书当作家，乃是给那些在主耶稣基督教会中的弟兄姊妹写信，是以仆人的身份来教训弟兄姊妹，把他的负担告诉给弟兄姊妹，来把主耶稣的心意以及对人以后的托付告诉给弟兄姊妹，他作的是这个工作。他所说的话对后来弟兄姊妹的经历也颇有造就。在这么多书信中有很多真理，这些真理都是恩典时代的人该实行的，所以后人就把这些书信都编排在新约圣经里。不管保罗后来的结局如何，总之，他当年是被使用的人，是在众教会中扶持弟兄姊妹的，而他的结局是根据他的本质与起初的被击杀而定的，当时他能说出那些话来，是因他身上有圣灵的工作，因着圣灵的作工他对教会有负担，这样，他就能供应弟兄姊妹。但是因着一些特殊情形他不能亲自到教会作工，他便给众教会写信以告诫在主内的弟兄姊妹。起初他逼迫主耶稣的门徒，耶稣升天以后，也就是他“蒙光照”以后便不逼迫主耶稣的门徒了，也不逼迫为主的道传福音的那些圣徒了，他看见了耶稣之后便被兴起成了被圣灵使用的一个人。
保罗当时作的工作就是为了扶持弟兄姊妹、供应弟兄姊妹，他并不像有些人想搞一番事业或者写一些著作，或者另外开辟一些出路，或者是在圣经以外另外找一些出路来带领教会里面这些人，让这些人都能有新的进入。他是被使用的一个人，他这么做只是履行他的职责。如果他对教会没有负担那就属于失职，若是教会中有了搅扰背叛的事发生导致教会中人的情形都不正常，那就属于他没把工作作好。作工的人若对教会有负担而竭力作工，证明这个人是合格的工人，是合格的被使用的人。若是对教会没有负担，作工也没有果效，他所带领的人多数软弱甚至跌倒，那这样的作工之人就没尽到本分，同样，保罗也不例外。所以他务必看顾教会或常写书信给弟兄姊妹，借着这个方式达到供应教会，看望弟兄姊妹，这样教会从他才能得着供应牧养。他所写书信的言语是很深，但他的书信是在有圣灵开启的前提下再结合个人的经历与负担写给弟兄姊妹的，他仅是一个被圣灵使用的人，在书信中都有他个人的经历夹杂在其中，他作的工作仅代表使徒的工作，并不代表圣灵直接作的工作，也不同于基督的作工，他只是在尽他的本分，所以，他就将他的负担与个人的经历、看见供应给主内的弟兄姊妹。他只是以供应个人的看见与认识来作神所托付的工作，并不是神自己在直接作工，这样，他的作工就掺有人的经历与人对教会工作的看法与认识，但这些人的看法与认识并不能说成是邪灵的作工或者说成是属血气的作工，只能说成是在圣灵开启下的人的认识与经历。我说这话的意思就是说保罗的书信并不是“天书”，并不是神圣的，并不是圣灵的出口或发表，只是保罗对教会的负担的一个发表。我说这么多话的意义就是为了让你们知道神与人作工的区别，神的作工是代表神自己的，人的作工是代表人的本分与人的经历的，不应把神正常的作工看为人意，超然的作工看为神意，更不应把人的高的讲道看为神的发声或是看为天书，这些都是不合伦理的。有许多人听说我解剖保罗的十三封书信，就认为保罗的书信是不可一观的，而且认为保罗是一个罪大恶极的人，更有许多人认为我说的话不尽情意，认为我对保罗的书信评价并不准确，不应把保罗的书信说成是人的经历与负担的发表，应说成是神的说话，而且犹如约翰的《启示录》一样关键，不能删减，不能增多，更不能随便解释。这些不都是人的不正确的说法吗？不都是人不明事理的缘故吗？保罗的书信对人的益处虽然很大，而且这些书信已有两千年的历史，到现在，仍有很多人对他当时说的话摸不透。在人的感觉中，保罗的书信在整个基督教中是最伟大的杰作，没有人可以解开，而且没有人可以完全明白。其实，这些书信也不过就如一个属灵人物的传记一样，并不能与耶稣的说话或是约翰看见的大异象相比。相比之下，约翰看见的异象是天上的大异象，是预言神自己的工作的话，是人所达不到的，而保罗的书信仅是人的看见与经历的叙述，是人所能及的，不是预言也不是异象，仅是寄到各处的书信。但是对于当时的人来说，保罗是一个作工的人，那他的说话就有价值，因为他是一个接受了托付的人，这样，他的书信也就对追求基督的人有了益处，虽不是耶稣的亲口说话，但这些书信毕竟是当时必不可少的。所以，在保罗以后的人将书信收集在圣经里，以至于这些书信一直流传到现在。你们明白我的意思了吗？我只是在正确地解释这些书信，是在解剖，并不是否认书信对人的益处与参考价值。若你们看完我说的话以后不仅否认了保罗的书信，而且将书信定为是异端或是没有一点价值，那只能说成是你们的领受能力太差，只能说你们的见识与看事的能力太差，并不能说我的话太片面。现在你们明白了吗？你们关键要明白的就是保罗当时作工的实情与保罗写信的背景，若对这些都有正确的看法了，同样，你们对保罗的书信也就有了正确的看法了。同时，当你明白了保罗书信的实质以后，你对圣经就有正确的评价了，而且你会明白为什么这么多年保罗的书信被后人如此崇拜，而且竟然有许多人把他当作神来待，若你们不明白，不也都是这样的认识吗？
不是神自己也就代表不了神自己，保罗所作的工作只能说成是人的一部分看见与圣灵的一部分开启，借着人的看见再加上圣灵的开启他写出这些话来，这并不稀奇。在他的话里面就不可避免地掺杂一些人的经历，之后他就以切身的经历来供应弟兄姊妹，来扶持当时的弟兄姊妹。他写的书信并不属于生命读经，不属于人物传记，也不属于信息，更不是教会实行的真理或是教会行政。作为一个有负担的，作为一个奉圣灵差遣下去作工的，务必得做到这一点，如果圣灵兴起人加给人负担，而人没把教会里的工作担起来，不能把教会里的事处理好，不能把教会里的问题都解决好，这就证明你没尽好本分。所以使徒作工作期间能写出信来这并不是很神秘的事，这是他分内的工作，他务必得这么做。他写信的目的不是为了写生命读经，也不是为了写属灵人物传记，更不是为了给圣徒另外开辟个出路，他就是为了尽自己的功用，做神忠心的仆人，以至于完成神的托付好向神交帐。他作的工作要对他自己负责，对弟兄姊妹负责，他务必得将工作作好，务必得将教会中的事挂在心上，这都是他分内的工作。
保罗的书信你们都有所了解，同样，对彼得的书信、约翰的书信你们也就会有正确的认识、正确的评价了，你们再也不能将这些书信都看为是天书而且是神圣不可侵犯的，更不能将保罗当作神来看待。神的作工毕竟不同于人的作工，更何况神的发表与人的表达又怎么能相同呢？神有神特定的性情，人有人该尽的本分，神的性情发表在他的作工中，而人的本分体现在人的经历中，而且表现在人的追求中。所以，是神的发表还是人的表达借着作工就可知道，并不需要神自己表白或是人来竭力地见证，更不需神自己来压制任何人，这都是自然流露的事，不是强求的事，也不是人可以插手的事。人的本分在人的经历中就可以知道，并不需要人去作额外的体验工作，人在尽本分的同时就可将人的实质都流露出来，神在作工的同时就可将原有的性情都发表出来。是人的作工就不可掩盖，若是神的作工那神的性情更是无人能掩盖的，而且更是人所不能控制的。是人，就不能说成是神，更不能将他的作工说话看为是神圣的，或是看为不可更改的；是神，可说成是人，因他穿上肉身，但并不能把他的作工定为是人的作工或是人的本分，更不能将神的发声与保罗的书信相提并论，或是将神的审判、刑罚与人的教训之语相提并论。所以说，是神的作工还是人的作工，这都是有原则区分的，都是按实质来划分的，并不是按作工范围的大小或是作工暂时的效率而言的，多数人都会在这方面犯原则的错误。因为人看的是外皮，是人所能达到的，而神看的是实质，是人的肉眼所不能观察到的。你若把神的说话与作工看为是普通人的本分，而把人的大规模的作工看为是神所穿肉身的作工，并不是人所尽的本分，那你不就犯了原则上的错误了吗？人写的书信与传记是随便可以做到的，不过是在圣灵作工的基础上，而神的发声与作工却不是人随便就可以做到的，不是人的智慧与人的思维所能达到的，更不是人探索之后就可解释透的。你们对这些原则性的事若没有一点反应，那就证明你们的信并不是很真很细的，只能说你们的信充满渺茫而且稀里糊涂没有原则，最起码的神与人这两个实质性的问题都不明白，这样的信不就是最没有知觉的信吗？历代多少年来，被使用的人何止是保罗一个？为教会作工的人又何止是保罗自己？给教会写信以此来扶持教会的又何止是保罗一人？他们这些人的作工不管规模与影响力的大小，或有作工果效的区别，但就其作工的原则与实质不都是相仿吗？他们这些人的作工不都是与神的作工有截然不同的地方吗？神自己的每步作工虽然有明显的不同之处，而且许多作工的方式也都不完全相同，但其实质与源头不都是一个吗？所以，人到如今若对这些事仍是不透亮，那人的理智就太差了。若看完这话的人仍说保罗的书信是神圣不可侵犯的，而且不同于任何一个属灵人物的传记，那这人的理智就太不正常了，这样的人无疑就是不明事理的道理专家了。即使你崇拜保罗，但你也不能因着与保罗的亲密感情而歪曲事实的真相或是反驳真理的存在，更何况我说的并不是将保罗的作工与书信都焚烧而且完全否认其参考价值。不管怎么样，我说话的意思就是为了让你们对所有的事与人都有一个正确的认识与合理的评价，这才是正常的理智，这才是有真理、有正义的人所该具备的。
成功与否在于人所走的路
多数人的信神都是为了以后的归宿或是暂时的享受。对于不经任何对付的人来说，信神就是为了进天堂，就是为了得赏赐，并不是为了被成全或是为了尽到受造之物的本分。也就是说，多数信神的人并不是为了履行自己的职责或是来完成自己的本分，很少有人信神是为了活出有意义的人生，也没有人认为人既活着就当爱神，因为这本是天经地义的事，本是人的天职。这样，不同的人的追求目标虽然各有不同，但其追求的目的与存心都是相仿的，而且对于多数追求的人来说，他们崇拜的对象也都是大致相同的。历时几千年来，多少信徒死去，又有多少信徒死而复生，追求神的人也不止是一个两个，更不止是一千两千人，然而他们这些人的追求多数都是为了个人的前途，或是为了以后的美好盼望，为基督尽忠的人却寥寥无几，不少的虔诚信徒仍是死于自己的网罗之中，得胜的人更是微不足道。至于人失败的原因或是得胜的秘诀至今仍是不明不白，那些“痴情”追求基督的人仍是不醒悟，他们不晓得这些奥秘的根源究竟是如何，因为他们根本就不知道。尽管他们的追求呕心沥血，但他们所走的路却是前人所走过的失败的路，并不是前人所走过的成功的路，这样，无论他们如何追求，他们所走出来的路不都是通向黑暗的吗？他们所得的不都是苦果吗？那些模仿以往那些成功之人的人到最终是福是祸都很难预测，更何况那些踩着失败之人的脚印追求的人呢？不更是失败有余吗？他们所走的路又有何价值呢？不都是空跑一趟吗？不管人的追求是失败或是成功，总之都是有原因的，并不是随便追求就能决定得失的。
人信神最基本的就是人的心能诚实，而且能完全地奉献，能真实地顺服。人最难做到的就是以一生来换取真实的信，从而获得全部的真理，尽到受造之物的本分。这是那些失败之人所未能达到的，更是那些不能找着基督的人所未能达到的。正因为人都不“善于”为神完全奉献自己，正因为人不愿为造物的主尽本分，正因为人看见真理却避开走自己的路，正因为人总是沿着失败之人所走的路而追求，正因为人总是悖逆天，因而，人总是失败，总是陷入撒但的诡计之中，陷入自己所走的网罗之中。因为人对基督并不认识，因为人对真理并不善于理解与经历，因为人对保罗太崇拜加上上天堂的心太强，因为人总是一味地要求基督顺服人，一味地摆布神，因此，那些高大的伟人与那些历经人间沧桑的人也都不免一死，而且死于刑罚之中。对于这些人我只能说他们都是死于非命，他们的后果即他们的死不无道理，更何况他们的失败不更是天理难容吗？真理是来自于人间，但人间的真理则是基督所传，是来源于基督的，也就是来源于神本身，并不是人所能达到的。但是基督只是供应真理的，他并不是来决定人追求真理是否成功的。由此，在真理上成功与否全在于人的追求，这本是与基督无关的事，而是人的追求所决定的，并不能一概地将人的归宿或是人的成功与失败都堆在神的头上让神自己担当，因为这并不是神自己的事，而是直接关系到受造之物所该尽的本分的事。对于保罗与彼得他们两者的追求与归宿多数人也都略有知晓，但是人只是知道他们的后果，并不知道他们的成功秘诀或是失败的不足之处。所以，你们若是对他们追求的实质一点看不透，那你们多数人的追求仍会失败，即使有少数人的追求获得成功，但仍是不及彼得。你所追求的路若是正确，那你就有成功的希望，若你追求真理所走的路是错误，那你就永远也不可能成功，而且你的结局就如保罗的结局一样。
彼得是一个被成全的人，他是经历刑罚、审判之后有了纯洁的爱神的心之后才达到完全被成全的，他所走的路就是被成全的路。就是说，彼得开始所走的路就是对的，他信神的存心是对的，所以，他成了一个被成全的人，他走的是前人未走过的新路，而保罗开始所走的路就是抵挡基督的路，只是因为圣灵要使用他，借用他的恩赐、借用他所有的长处来作工作，他才为基督作工几十年。他只是一个被圣灵使用的人，但他被使用并不是因为耶稣看中了他的人性，而是因为他的恩赐。他能为耶稣作工是因着被击杀，并不是他甘心为耶稣作工，他之所以能作出那样的工是因着圣灵的开启与带领，他作的工并不能代表他的追求与他的人性。保罗所作的工作代表的是一个仆人的工作，也就是他作的是使徒的工作，而彼得就不一样了，他也作了一部分工作，但没有保罗所作的工作大，他是在追求自己的进入中作工的，并不同于保罗的作工。彼得作的工作是在尽一个受造之物的本分，他是在追求爱神的过程中作工的，不是在使徒的位上作工。保罗在作工的过程中也有个人的追求，他的追求只是为了以后的盼望，为了以后能有好的归宿，他在作工中并不接受熬炼也不接受修理与对付，他认为只要他所作的工作满足神的心意，他所做的一切能讨神的喜悦，到最后必有赏赐为他存留。他的作工中并没有个人的经历，完全是为作工而作工，并不是在追求变化中来作工。他的作工中尽是交易，并没有一点受造之物的本分或是顺服。在他作工的过程中他的旧性并没有变化，他作工只是为别人效力，并不能使他的性情得变化。保罗没经过成全也没经过对付而直接作工，他的存心就是为了领赏赐，彼得就不一样了，他是经过修理，经过对付、熬炼的人，他们俩的作工目的、存心根本不同。彼得虽然没作太多的工作，但他的性情变化了许多，他追求的是真理，是真实的变化，并不单是为了作工。虽然说保罗作的工作多，但那些作工都是圣灵的作工，即使有他的配合，但不是他经历来的，彼得作的工作少那只是因为圣灵不在他身上作那么大工作。
作工的多少并不能决定是否被成全，他们俩一个人追求是为领赏赐，另一个人追求是为了达到爱神至极，尽到受造之物的本分，以至于活出一个可爱的形象来满足神的心意。外表不同，实质也不相同，你不能按着作工的多少来定他们到底谁是被成全的。彼得追求活出一个爱神之人的形象，做一个顺服神的人，做一个接受对付修理的人，做一个尽到受造之物的本分的人。他能奉献自己，把自己全部交在神手里，顺服至死，他有这样的心志，而且他也做到了，这就是最终他与保罗的结局不一样的根源。圣灵在彼得身上作的工作是成全，在保罗身上作的工作是利用，因为他们的追求观点与他们的本性并不相同。同样都有圣灵的作工，彼得把这些作工落实在了自己的身上，而且也供应给了别人，保罗却只把圣灵的作工全部供应给了别人，他自己却一无所获。这样，经历了多少年的圣灵作工，保罗的变化微乎其微，几乎仍是一个天然包，仍是以往的保罗，只不过是饱经多年的作工艰难，他已学会了“作工”，也学会了忍耐，但他的旧性――争强好胜、惟利是图的本性在他身上仍是存留着。他作工多年并没有认识自己的败坏性情，也没有将自己的旧性都脱掉，这些旧性在他的作工中仍可清楚地看见，在他身上只是多了点作工的经验，这仅有的一点点经验并不能变化他，不能改变他生存的观点与他追求的意义。他虽然为基督作工多年，当年逼迫主耶稣的行径虽不复再现，但他内心对神的认识并没有改观。也就是说，他并不是为了奉献自己而作工，而是为了将来的归宿而被迫作工，因他起初是逼迫基督的，并不是顺服基督的，他本来就是一个故意抵挡基督的悖逆者，他本来就是一个不认识圣灵作工的人。到他作工快结束时，他仍然不认识圣灵的作工，只是凭着个人的小性子来独断专行，丝毫不理睬圣灵的意思，所以说他的本性就是与基督敌对的，就是不顺服真理的。就这样一个被圣灵作工弃绝的人，这样一个不认识圣灵工作的又抵挡基督的人怎么能得救呢？人能否得救，并不是看人作的工或是奉献的多少而定的，而是根据人对圣灵的作工是否认识，根据人是否实行出真理，根据人追求的观点是否合乎真理而定的。彼得跟随耶稣虽然也有天然的显露，但是按本性来说，他起初就是一个愿意顺服圣灵、追求基督的人，他是单纯顺服圣灵的人，他并不追求名利，而是存心顺服真理。虽然他三次不认识基督而且试探主耶稣，但这一点点人性软弱与他的本性并无关系，这并不影响他以后的追求，也并不能充分证明他的试探是敌基督的作法。人性的正常软弱是天下所有的人所共有的，难道你就要求彼得破格吗？人对彼得有看法不就是因为彼得行了几次愚昧的事吗？而人对保罗如此的崇拜不就是因为保罗的许多作工与他的许多书信吗？人怎么能看透人的本质呢？真是有理智的人难道还看不透这一点小事吗？
彼得多少年的痛苦经历虽然圣经没记载，但这并不能证明彼得没有真实的经历，也不能证明彼得不是一个被成全的人。神作的工作人怎么能完全测透呢？圣经所记载的并不是耶稣亲自选录出来的，而是后人编排的，这样，那里所记载的不都是按着人的意思选择的吗？更何况书信里也并没将彼得与保罗的结局都明示出来，这样，人就根据人自己的眼光、根据人自己的喜好来评价彼得与保罗，又因为保罗作工太多，“贡献”太大，因而深得万人信赖，人不都是注重外表吗？人怎么能看透人的本质呢？更何况保罗又是几千年来人所崇拜的对象，又有谁敢轻易将他的作工否认了呢？彼得仅是一个撒网打鱼的，他怎么能有保罗的“贡献”大呢？按贡献来说，应该是保罗比彼得先得赏赐，而且应该是保罗比彼得更能获得神的称许，谁知神对待保罗只是借用他的恩赐来作工，而对彼得则是为了成全。并不是主耶稣对他们起初就早有安排，而是按着他们原有的本性来成全或来作工的。所以，人看的只是外表的贡献，而神看的是人的本质，是人原来追求的路与追求的存心。人对某人的评价都是按着人的观念来衡量的，都是按着人的眼光来衡量的，但是人最终的结局并不是按着人的外表而定的。所以，我说若你起初所走的路是成功的路，你起初的追求观点是对的，那你就如彼得一样；若你所走的路是失败的路，那你无论如何付代价，仍是如保罗一样的结局。不管怎么样，你的归宿或你的成功与失败都是根据你追求的路是否正确而定的，并不是根据你奉献或付的代价而定的。彼得与保罗他们俩的实质与所追求的目标都不一样，这些东西人都发现不了，只有神自己完全知道。因神看的就是人的本质，人的实质人自己却一点不知道，人没法看见人里面的实质，也没法看见人里面的实际身量，所以对于保罗与彼得他们失败与成功的原因所在人也没法发现。多数人都崇拜保罗，不崇拜彼得，就是因为保罗属于被使用公开作工，是人所能看见的，所以人都公认保罗的“功绩”，而彼得的经历是人所看不见的，他的追求是人所达不到的，因而人都对彼得不感兴趣。
彼得被成全是借着经历对付与熬炼而达到的。他说：“无论何时我得满足神的心意，我所做的只求满足神的心意，哪怕受刑罚、受审判我都心甘情愿。”他把一切都给了神，他作工、说话与一切生活都是为了爱神而做而活，他是追求圣洁的人，他越经历内心深处爱神的成份越多。而保罗只是外面作，虽然他也下功夫，但他作工是为了把工作作好好去领赏赐，一旦他知道自己得不着赏赐，那他就能将工作撂下。彼得注重的是内心中真实的爱，注重的是现实的可达到的，他不关心自己能否得着赏赐，而是注重自己的性情能否变化。保罗注重的是多下苦功作工，注重的是外表的作工与奉献，是正常人的经历中所没有的道理，他并不注重深处的变化与真实的爱。彼得的经历是为了达到有真实的爱，有真实的认识，他的经历是为了达到与神的关系更近，达到有实际的活出。保罗的作工是为了耶稣对他的托付，他的作工是为了得到自己所盼望得到的东西，但这些与他对自己的认识、对神的认识并无关系，他的作工完全是为了逃避刑罚与审判。彼得追求的是纯洁的爱，保罗追求的是公义的冠冕。彼得经历多少年的圣灵作工，他对基督的认识是实际的，他对自己的认识也是深刻的，所以他对神的爱也是纯洁的。经过多年的熬炼，他对耶稣的认识、对生命的认识都提高了，他的爱是无条件的爱，是主动的爱，他不要报酬也不盼望得到什么好处。保罗作工多年，他对基督并没有太多的认识，他对自己的认识也是少得可怜，他对基督的爱根本没有，他作工跑路是为了获得最后的桂冠。他追求的是最好的冠冕，并不是最纯洁的爱，他的追求并不是主动的，而是被动的，他不是在尽本分，而是被圣灵的作工抓住之后被迫追求。所以，他的追求并不证明他是一个合格的受造之物，而彼得才是一个合格的尽本分的受造之物。对人来说，凡是对神有贡献的，就应得着赏赐，越是有贡献的，越是理所当然得到神的喜悦。人的观点的实质是交易性的，并不是主动地追求尽到受造之物的本分。对神来说，越是追求真实爱神的，追求完全顺服神的，也就是追求尽受造之物本分的，越能得到神的称许。神的观点是要求人恢复人原有的本分，恢复人原有的地位，人本身就是受造之物，所以，人就不应越格对神有任何要求，只能尽受造之物的本分。保罗与彼得的归宿就是按着能否尽到受造之物的本分而衡量的，不是按贡献大小而衡量的，是按着他们原有的追求而定的，并不是按作工的多少或人对他们的评价而定的。所以说，追求主动尽受造之物的本分是成功的路；追求真实地爱神的路是最正确的路；追求变化旧性纯洁地爱神这是成功的路。所谓成功的路就是恢复受造之物原有的本分、原有的模样的路，是恢复的路，也是神从始到终作的全部工作的宗旨。若是人的追求中还掺有个人的奢侈要求与人不合理的盼望，达到的果效并不能使性情有变化，这就与恢复的工作相打岔，无疑不是圣灵作的工作，那就证明这样的追求并不是神所称许的追求，不是神所称许的追求还有什么意义呢？
保罗所作的工作都是显在人面前的，他内心深处到底爱神的纯洁度多高，到底爱神的成份有多少，这些人看不着，人只能看见他所作的工作，知道他确实是被圣灵使用，所以在人看还是保罗好，还是保罗作的工作大，因为他能供应众教会。彼得只注重个人的经历，偶尔作工也得不着多少人，仅有的那几份书信也不出名，但是谁又知道彼得内心深处对神的爱有多大？保罗就是天天为神作工，只要有工作他就去作，他觉得这样作能得着冠冕，这样作能是在满足神，但他并不追求如何在作工中变化自己。彼得在生活当中若有一点没满足神的心意，他就觉得不平安，没满足神的心意他就懊悔，之后寻找合适的路来力求达到满足神的心。他在生活中的一点一滴的小事上都要求自己满足神的心意，他对自己的旧性情一点不放过，总是严格要求自己能在真理上进深。保罗就追求外表的名誉、地位，追求在人的面前显露自己，他并不追求自己能在生命进入上进深，他注重的是道理，不是实际。有些人说，保罗为神作了那么多工作神为什么不纪念他呢？彼得为神作那点工作，对教会也没有多大贡献，神为什么成全了他呢？彼得爱神爱到一个地步，正是神所要的，这样的人才是有见证的。保罗怎么样？保罗爱神到什么程度你知道吗？保罗所作的工作是为了什么？彼得所作的工作又是为了什么？彼得作工虽少但他内心深处有什么你知道吗？保罗作的工作属于供应教会、扶持教会，彼得所经历的是生命性情的变化，是经历爱神。你知道了他们之间在实质上的区别，你就会看见到底谁是真实信神的，谁不是真实信神的。他俩一个是真实爱神的，一个不是真实爱神的；一个有性情的变化，一个没有性情的变化；一个叫人崇拜，而且有高大的形象，一个是卑微地事奉，不易叫人发现；一个追求圣洁，一个并不追求圣洁，虽不污秽，但并没有纯洁的爱；一个有真正的人性，一个没有真正的人性；一个有受造之物的理智，一个没有受造之物的理智。这就是保罗与彼得在实质上的区别。彼得所走的路是成功的路，也就是达到恢复正常人性、恢复受造之物本分的路，彼得是所有成功之人的代表；保罗所走的路是失败的路，是所有只在外表顺服、花费，却没有真正爱神之心的人的代表，保罗代表所有没有真理的人。彼得信神是追求一切满足神，追求顺服一切出于神的，刑罚、审判他能接受，熬炼、患难、生活的缺乏他也接受，一点怨言没有，这些都不能改变他爱神的心，这不是爱神至极吗？这不是尽到一个受造之物的本分了吗？或是刑罚、审判，或是患难你都能达到顺服至死，这才是一个受造之物该达到的，这才是爱中的纯洁的成份。人如果达到这个程度那就是一个合格的受造之物，这最能满足造物主的心意。假如说你能为神作工，但是你却不顺服神，不能真正地爱神，这样你不仅没尽到一个受造之物的本分，而且还会被神定罪，因为你是没有真理的人，你是不能顺服神的人，你是悖逆神的人。你只是注重为神作工作，却不注重实行真理，不注重认识自己，对造物的主并不了解也不认识，而且你对造物主不是顺服也不是爱，你是一个天性悖逆神的人，所以说就这样的人造物的主并不喜欢。
有些人说保罗作了那么多工作，他对教会的负担、造就太大了，保罗的十三封书信维持了恩典时代两千年，除了四福音就是保罗的十三封书信，谁能比得上他呢？约翰写的《启示录》谁也解不开，但保罗写的书信都是供应生命，他作了对教会有益处的工作，别人谁能达到呢？彼得作了什么工作？人衡量人是根据人的贡献，神衡量人是根据人的本性。保罗在追求生命的人中间是一个不认识自己本质的人，他根本不是一个谦卑顺服的人，他对自己抵挡神的实质根本没有认识，所以说他是一个没有细节经历的人，是一个不实行真理的人。彼得就不一样了，他在自己的缺欠上、在自己的软弱上、在受造之物的败坏性情上都有认识，所以他对自己的性情变化也有实行的路，他不是一个只有道理却没有实际的人。变化的人属于蒙拯救的新人，属于合格的追求真理的人；不变化的人属于天然老旧的人，是没有蒙拯救的人，也就是被神厌弃的人，即使作的工作再大也不蒙神纪念。对照你个人的追求，你自己到底是彼得还是保罗一类的人，这都是不言而喻的。若你的追求还是没有真理，到现在仍然如保罗一样狂妄蛮横，而且还夸夸其谈，那你无疑就是一个失败的败类。若你的追求就如彼得一样，是追求实行与真实的变化，不狂妄也不骄纵，而是追求尽本分，那你就是一个可以得胜的受造之物。保罗不认识自己的实质，不认识自己的败坏，更不认识自己的悖逆，对从前抵挡基督的卑劣行为他从不提起，也不过分地懊悔，只是稍作解释，他的内心深处并没有向神完全屈服。虽在大马色路上仆倒，但他并没有从内心深处来省察自己，只是满足于不断地作工，他并不将认识自己、变化自己的旧性看为最关键的问题。他只是满足于口头上的真理，满足于供应别人来安慰他的良心，满足于不再逼迫耶稣的门徒来宽慰自己、饶恕自己以往的罪过。他追求的目标只是以后的冠冕与暂时的作工，追求的目标就是丰富的恩典，并不是追求足够的真理，也并不追求进深以往不明白的真理。所以他对自己的认识可说成是假冒，他并不接受刑罚、审判。他能作工并不代表他对自己的本性与实质有认识，他只是在外皮的作法上做文章，而且他力求的并不是变化，而是认识。他的作工完全是大马色路上耶稣显现之后的果效，并不是他起初的心志，也并不是他在接受了旧性的被修理之后的作工。无论如何作工他的旧性也没有变化，所以，他的作工并没有将他以往的罪赎回来，只是在当时的教会中起到一定的作用。这样的旧性不改的人，也就是没有得着救恩的人，更是没有真理的人，无论如何也不能成为主耶稣所悦纳的人。他并不是一个对耶稣基督充满了爱与敬畏的人，也并不是一个善于寻求真理的人，更不是一个寻求道成肉身奥秘的人，他只是一个善于狡辩而且不愿屈服于任何一个比他高的人或有真理的人。他嫉妒那些与他相反或是与他敌对的人或真理，喜欢那些有高大形象而且具备渊博知识的才子，他不喜欢与那些专爱真理寻求真道的穷苦之人来往，而是喜欢与那些专讲道理而且知识丰富的宗教上层机构的人物接触。他喜欢的并不是圣灵的新作工，注重的也不是圣灵新的作工动态，而是喜欢那些高于一般真理的规条与道理。就他先天的本质与他的全部追求来说，他根本不配称为一个追求真理的基督徒，更不配称为神家中忠实的仆人，因为他的假冒太多，他的悖逆太大，就他这样一个堪称为主耶稣仆人的人根本就不配进天国的大门，因为他从始到终所行的并不能称为义，只能看为一个假冒的行不义的但又为基督作过工的一个人，虽不能称其为恶，但可合适地称其为行不义之徒。他作的工作是有许多，但并不能就其工作的数量而论，只能就其工作的质量而论，就其所作工作的实质而论，这才能将事情的原委都澄清。他总认为：我能作工，我比一般人强，我体贴主的负担，谁也没我体贴主的负担，谁也没我悔改得深，因我蒙了大光照，看见了大光，所以说我比任何一个人都悔改得深。这是当时他自己心里想的。到他要作的工作结束时，他说：“我该打的仗打完了，当跑的路跑尽了，有公义的冠冕为我存留。”他打仗、作工、跑路完全是为了公义的冠冕，并不是在积极进取，他作工的态度虽不是应付，但可说成是他的作工只是为了弥补他的过失，弥补他良心的控告，他盼望的只是早点将工作作完，将他要跑的路跑完，将他要打的仗打完，以便早点得着他盼望的公义的冠冕。他所盼望的并不是以自己的经历与真实的认识来见主耶稣，而是盼望早点作完工作以便到主耶稣见他之时赐给他因作工而当得的赏赐。他是以作工来宽慰自己，也是以作工来搞交易，来换取以后的冠冕。他追求的只是冠冕，并不是真理，也不是神，这样的追求怎么能是合格的呢？他的存心、他的作工、他的代价、他的全部付出充满了他美好的幻想，他完全是按着他私自的愿望而作工的。他的全部作工中所付的代价没有丝毫的甘心，只是在搞交易，并不是为尽本分而甘心付出，而是为了达到交易的目的而甘心付出，这样的付出又值几分钱呢？谁又能称许他那不干不净的付出呢？谁肯对这样的付出而颇感兴趣呢？他的作工中充满了明天的梦幻，充满了美好的蓝图，丝毫没有人的性情如何变化的路途。他的假慈悲太多，他的作工并不是在供应生命，而是在假斯文，在搞交易，这样的作工怎么能将人带入恢复人原有本分的路途中呢？
彼得所追求的都是合神心意的，他追求的是满足神的心意，哪怕受苦、哪怕受祸他都愿满足神的心意，这是最好的一个信神之人的追求。保罗所追求的掺有自己的肉体、自己的观念、自己的打算与图谋，他根本就不是一个合格的受造之物，不是一个寻求满足神心意的人。彼得追求任神摆布，虽然作的工作不大，但是他追求的存心与所走的路是对的，就是他没能得着多少人，但他能追求真理的道，就因此说他是一个合格的受造之物。现在即使你不是作工的人，但你能尽到一个受造之物的本分，能追求一切任神摆布，神怎么说你都顺服，什么患难、熬炼你都能经历，虽软弱但心还能爱神。对自己生命负责的人是愿意尽到受造之物本分的人，这样的人追求的观点就对了，神所需要的就是这样的人。你作了不少工作，别人从你也得着了教导，但是你自己没有变化，你自己没有一点见证，没有一点真实的经历，到死之前你所做的事还是没有一点见证，这是有变化的人吗？这是追求真理的人吗？圣灵当时可以使用你，使用你是用你能作工的那部分，不能用的那部分他就不用，若是你追求变化，那就在用你的过程中逐步得着成全，但到最终你能不能被得着他并不是大包大揽，这就在乎你的追求到底如何了。你个人性情没变化那是你追求的观点不对，你领不着赏赐属于个人的事，是你自己没实行真理，不能满足神的心意。所以说个人的经历最重要，个人的进入最关键！有些人最终要说：“我为你作了那么多工作，没功劳也有苦劳，哪怕让我进天堂吃生命果也行。”我要的是什么样的人你得知道，国度里不容许有污秽的人进去，不容许污秽的人玷污圣地，你虽然作了许多工作，你虽作工多年，但到头来仍是污秽不堪，你想进我的国度，那是天理难容的事！从创世到如今我未曾对任何一个献私情的人开过这样的方便之门，这是天规，谁也打不破！你得追求生命，今天要成全的是彼得一类的人，是追求个人性情变化的人，是愿意作神的见证、愿意尽到受造之物的本分的人，就这样的人才是被成全的人。假如你就是为了得赏赐，不追求自己的生命性情有变化，那就一切都徒劳了，这是永不改变的真理！
从彼得与保罗实质的区别上你应明白，凡不追求生命的都徒劳！你信神跟从神你得有爱神的心，你得脱去败坏性情，你得追求满足神的心意，你得尽到受造之物的本分。你既信神、跟从神就得为神献上一切，不应有个人的选择与要求，你得做到满足神的心意，既是一个被造的人，那你就应顺服造你的主，因你本不能掌握自己，也没有掌握自己命运的本能。你既作为一个信神的人，就应追求圣洁，追求变化。你既然是一个受造之物就应守住自己的本分，应安分守己，不要超越自己的本分，这并不是辖制你，也并不是用教条来压制你，而是你尽本分的路途，是一个行义之人所能做到的，也是该做到的。你把彼得、保罗的实质加以对照，你该怎么追求就知道了。彼得与保罗所走的路一个是被成全的，一个是被淘汰的，他们两个人就代表两条路。虽然都有圣灵作工，都有圣灵开启、光照，都接受了主耶稣的托付，但是在他俩身上结的果子并不一样，一个有真实的成果，一个没有真实的成果。你从他俩的实质上，所作的工作上，外表所表现的以及到最终的结局，你应该明白你自己该走哪条路，该选择哪条路走。他俩所走的路是最明了的两条路，一个保罗，一个彼得，他俩就是最好的代表，所以一开始就把他俩拿出来作典型。保罗经历的关键点在哪，为什么他没得着，彼得经历的关键点在哪，他是如何经历被成全的。对照他俩的注重点你就知道到底神要的是什么样的人，神的心意是什么，神的性情是什么，到最终要成全的是什么样的人，不能被成全的又是什么样的人，被成全之人的性情是什么，不能被成全之人的性情又是什么，这些实质性的问题在彼得与保罗的经历中都可发现。神造了万物，就让一切的受造之物都归到他的权下，都顺服在他的权下，他要掌管万有，让万有都在他的手中。凡是受造之物，包括动物、植物、人类、山河、湖泊都得归在他的权下，天上的万物，地上的万物，都得归在他的权下，不能有任何选择，都得顺服他的摆布，这是神定规的，也是神的权柄。神掌管着一切，使万物都有层有次，都按着神的意思各从其类、各居其位，再大的物也不能超越神，都为神所造的人类而服务，没有一物敢叛逆神或向神提出别的要求的。所以说作为一个受造的人也得尽到人的本分，不管人是万物当中的主人也好，或是万物的主宰也好，人在万物中的地位再高也是在神权下的小小的人，仅仅是一个小小的人，一个受造之物，人永远不能高于神。作为一个受造之物所该追求的就是尽到受造之物的本分，就是没有一点选择地来追求爱神，因为神就是值得人爱的。追求爱神的人，不应追求个人的利益，不应追求个人盼望，这是最正确的追求法。你所追求的是真理，实行的是真理，得到的是性情的变化，那你所走的路就是正确的路。你所追求的是肉体的福气，实行的是自己的观念中的真理，性情没有一点变化，对肉身中的神没有丝毫的顺服，而且仍是活在渺茫中，那你所追求的定规将你带入地狱，因为你走的路是失败的路。你是被成全还是被淘汰都在乎你个人的追求，也就是“成功与否在于人所走的路”。
神的作工与人的作工
人的作工中到底圣灵作工的部分有多少，人经历的部分又有多少，可以说，到现在人对这些问题仍然不明白，这都是人对圣灵作工原则不明白的缘故。我所说的人的作工当然是指那些有圣灵作工或是被圣灵使用的人的作工，并不是所谓出于人意的人的作工，而是在圣灵作工范围的使徒、工人或是普通弟兄姊妹的作工。这里“人的作工”并不指道成肉身的神的作工，而是指圣灵在人身上的作工范围与作工原则，这个原则虽是圣灵作工的原则与范围，但并不同于神所道成肉身的作工原则与范围。人的作工有人的实质与原则，神作工有神的实质与原则。
在圣灵流中的作工不管是神自己的作工或是被使用的人的作工都是圣灵的作工。因为神自己的实质原本就是灵，灵既可称为圣灵，也可称为七倍加强的灵，总之，都是神的灵，只不过因着时代的不同对神灵的称呼不同罢了，但其实质仍是一个。所以，神自己的作工原本就是圣灵的作工，道成肉身的神的作工也不外乎是圣灵在作工。被使用的人作的工作也是圣灵的作工，只不过神的作工是圣灵的完全发表，一点不差，而被使用的人的作工中有许多属人的东西掺杂，并不是圣灵直接的发表，更不是完全的发表。圣灵作工的形式多种多样，而且不受任何条件限制，在不同的人身上作不同的工，这些作工都表现出不同的作工实质，在不同的时代作的工也不相同，在不同的国家作的工也不相同。当然，圣灵作工虽有多种方式、多种原则，但无论怎么作或在什么样的人身上作，都有其不同的实质，在不同的人身上作的工作都有原则，都能将作工对象的实质代表出来。因为圣灵作工相当有范围，相当有分寸。在道成的肉身中所作的工作就不同于在人身上所作的工作，而在不同素质的人身上作的工作也不相同。在人身上不作在道成肉身中所作的工作，在道成肉身中不作相同于在人身上的工作，总之，无论怎么作，对不同的对象作的工作都不相同，按着各种人的情形、各种人的本性他作工的原则也各不相同。圣灵作工在不同的人身上都是按着其原有的实质作工，并不超越人原有的实质来要求人，也不超越人原有的素质作工。所以，圣灵在人身上的作工都让人看见圣灵所作对象的实质。人原有的实质是不变的，人原有的素质是有限的，圣灵使用人或是在人身上作工都是按着人有限的素质作工，让人因此而有所得。圣灵在被使用的人身上作工时让其人的天才与原有的素质都发挥出来，不让其保留，都让其原有的素质发挥出来为工作服务，可以说，他是利用在人身上可利用的部分来作工，以便达到作工果效。而在道成的肉身中作的工作乃是直接发表灵的工作，不掺有人的头脑、人的思维，这是人的恩赐、人的经历、人的先天条件所不能达到的。圣灵各种各样的作工都是让人得益处的，都是为了造就人而作的，但是因着有一部分人是可成全的，有一部分人并不具备被成全的条件，也就是不可成全而且难以挽救，虽有过圣灵的作工，但到最终还是被淘汰了。这就是说，圣灵的作工是造就人的，但不能说凡是有圣灵作工的就是完全被成全的，因为有许多人所追求的路并不是被成全的路。他们只是有圣灵单方面的作工，却并没有人主观的配合，没有人正确的追求，这样，在他们身上的圣灵作工成了为那些被成全之人服务的作工。圣灵的作工不能让人直接看见，不能让人自己直接摸着，只能借着一些有作工恩赐的人发表其作工，也就是圣灵的作工借着人发表出来供应给那些跟随的人。
圣灵的作工是借着各种各样的人、借着不同的条件而达到的、而完全的，虽然神道成肉身作工能代表整个时代的工作，代表整个时代人的进入，但对于人细节进入的工作还得需要那些被圣灵使用的人来作，并不需要神道成肉身来作。所以说，神的作工即神自己的职分是神所道成的肉身作的工作，是人所代替不了的。圣灵作工是借着各种各样的人来完全的，并不是某一个人能完全达到的，也不是某一个人能全部说透的，那些带领众教会的也不能将圣灵的工作代表得完全，只能作一部分带领的工作。这样，圣灵的作工可分为几部分：神自己的作工、被使用的人的作工与所有在圣灵流中的人身上的作工三部分。这三部分中，神自己的作工是带领整个时代的；被使用的人的作工是在神自己作工之后奉差遣或接受托付来带领所有跟随神的人，这人是配合神作工的人；圣灵在流中的人身上作工是为了维护他自己的全部作工，即为了维护全部经营，也是为了维护他的见证，同时成全那些可被成全的人。就这三部分工作才是圣灵的完全工作，但若没有神自己的作工，那整个经营工作也就停滞不前。神自己作的工作是涉及到全人类的工作，也是代表整个时代的工作，就是说，神自己的工作是代表所有圣灵作工的动态与趋向的，而使徒的作工是在神自己的作工以后而接续的，不是带领时代的，也不是代表圣灵在整个时代的作工动向的，只是在作人该作的工作，根本不涉及经营的工作；神自己作的工作是经营工作中的项目，人作的工作只是被使用的人所尽的本分，与经营工作无关。由于身份与所作工作代表的不同，所以，尽管都是圣灵的作工，但神自己的作工与人的作工总有明显的实质性的区别，而且圣灵在不同身份的作工对象身上所作工作的轻重程度也各所不同，这就是圣灵作工的原则与范围。
人作的工作代表人的经历与作工人的人性，人所供应的、人所作的工作就将人代表出来了，人的看见、人的推理、人的逻辑，还有人丰富的想象都包括在人的作工里。尤其是人的经历更能将人的作工代表出来，在人身上他所经历的有哪些在他的作工里就有哪些成份，人的作工能发表人的经历。有些人在消极中经历的时候，他所交通的话语里绝大多数就是消极的成份，他这段经历是积极的，在积极方面特别有路，他所交通的就特别使人受激励，人就能从他得着积极方面的供应。假如这段时间作工的人消极了，他所交通的话总带有消极成份，这样的交通使人下沉，他交通完之后人不知不觉也下沉了。跟随之人的情形是随着带领的人而变化的，作工的人里面是什么那他所发表的就是什么，而圣灵的作工又往往是随着人的情形在变的，是按着人的经历而作工的，并不强求人，而是按着人的正常经历过程来要求人。就是说人的交通与神所说的话不一样，人所交通的是交通个人的看见、个人的经历，在神所作的工作的基础上发表人的看见、人的经历，他们的责任也就是在神作工或说话之后找出当实行的、当进入的再供应给跟随的人。所以，人的作工就代表人的进入与人的实行，当然，这些作工里也掺有人的经验教训或人的一些思维。不管圣灵怎么作工，或在人身上作工，或道成肉身作工，都是作工的人在发表自己的所是。虽然是圣灵作工，但都是在人原有所是的基础上作工的，因为圣灵作工并不凭空作，也就是并不作无中生有的工作，都是按着实际情况、按着实际条件来作工，这样，人的性情才能变化，人的旧观念、旧思想才能变化。人所发表的都是人所看见的，是人所经历的，是人能想到的，即使是道理或是观念也都是人的思维能达到的。人作的工作无论大小都不能超越人的经历、人的看见或人能想到的、能构思的这个范围。神所发表的是神自己的所是，是人所不能达到的，也就是人的思维所不能及的，他是发表他带领全人类的工作，并不关乎人的细节经历，而是关乎到他自己的经营。人发表的是人的经历，神发表的是神的所是，这所是就是神原有的性情，是人所达不到的。人的经历是在神发表所是的基础上而有的看见与认识，这些看见与认识都被称为人的所是，是在人原有性情与素质的基础上发表出来的，所以也称为人的所是。人所经历的、人所看见的人就能交通出来，人如果没经历、没看见的或是人思维所达不到的，就是人里面没有的东西，人就交通不出来，若是人所发表的是人未经历的，那就是人的想象或是道理，总之，在这些话中没有一点实际。假如说你没接触过社会的事，你就交通不透社会中的复杂关系；你没有家庭，若别人交通家庭里的事，你就对他所说的大多数问题都不明白。所以说人所交通的、人所作的工作就代表人里面的所是。别人交通刑罚、审判的认识，但你没经历，你也不敢否认对方的认识，更不敢百分之百地定准对方的认识，因为他交通的是你从未经历过的，是你从未认识到的，也是你的思维所想不到的，你只能从他的认识中得着以后在刑罚、审判中的路，但这路也只能作为你在道理上的认识，并不代替你的认识，更不代替你的经历。或许你听着他的认识相当对，但当你经历的时候却有许多地方实行不通，或许你听着有一部分认识对你来说根本实行不通，你当时存着观念，虽然接受，也是勉勉强强，但当你经历的时候，这些使你有观念的认识却作了你实行的路，而且你越实行越能认识到这话的实际价值与意义。你有经历之后，你就可以对你所经历的事谈出你该有的认识，而且你还可以分辨哪些人的认识是真实的、实际的，哪些人的认识是道理上的、是无价值的。所以说，你所谈的认识是否合乎真理最关键在乎你有无实际经历，你的经历中有真理，那你的认识就实际、就有价值。借着你的经历你还会长分辨、长见识，提高你的认识，增长你做人的智慧、常识。没有真理的人所谈的认识再高也是道理。这样的人或许对肉体的事特别有智慧，但其对属灵的事却没有分辨，因为这样的人对属灵的事根本没有经历，这就是在属灵的事上不开窍的人，就是不通灵的人。无论你谈哪方面的认识，只要是你的所是，那就是你的亲身经历，是你的真实认识。那些专讲道理的人，也就是那些没有真理、没有实际的人，他们所讲的也可说成是他们的所是，因为他们的道理也是他们苦思冥想才想出来的，是他们的大脑深思熟虑而后才得出的结果，只不过是道理、是人想象出来的罢了！各种人的经历代表各种人里面所有的东西，凡是没有属灵经历的人都谈不出对真理的认识，也谈不出对各种属灵事物的正确认识。人发表的是什么，那人里面的所是就是什么，这是肯定的。人若想对属灵的事物有认识，对真理有认识，那就得需要人的实际经历了。你对于人性生活常识都谈不透，更何况对属灵的事物呢？能带领众教会的，能供应人生命的，能做众人的使徒的，都得有实际的经历，都得有对属灵事物的正确认识，对真理有正确的领受与经历，这样的人才有资格做工人或做使徒来带领众教会，否则就只能作为最小的人跟随，不能做带领的，更不能做供应人生命的使徒，因为使徒的功用并不是跑路，也不是打仗，而是作生命服事的工作，作带领人性情变化的工作，是接受托付肩负重任的人所尽的功用，并不是任何一个人都可以担当的。这个工作是有生命所是，也就是在真理上有经历的人才可担任的，并不是任意一个可以舍弃、可以跑路、愿意花费的人都可担当的，没有真理经历，未经修理、审判的人是作不了这个工作的。没有经历的人也就是没有实际的人对实际看不透，因其本人没有这方面所是，所以这样的人不仅作不了带领的工作，而且若是长期没有真理，那就是被淘汰的对象。你所谈的看见就能证明你这个人都经历哪些苦难的生活，在哪些事上受了刑罚，在哪些事上经历了审判。同样，在试炼中也是这样，在哪些事上受熬炼，在哪些事上软弱，在哪些事上就有经历，也就在哪些事上有路。假如他在婚姻上受挫折，他交通的多数时候都是：感谢神、赞美神，我得满足神的心意，把我的终身都献出来，把终身大事都交在神手里，我愿把我的终身都许给神。人里面所有的东西只要借着交通就能把这些所是代表出来。人说话快慢，说话声大、声小等等这些并非经历的事并不能把人的所有所是代表出来，只能说人的性格好坏，或说人的本性好坏，并不能与人有无经历相提并论。说话的表达能力或说话的技巧、快慢都是操练的事，并不能代替人的经历。你交通个人经历的时候就能把你里面所注重的、把你里面所有的那些东西交通出来。我说话是代表我的所是，但是我所说的话人达不到，我所说的话不是人所经历的，也不是人能看到的，也不是人能接触到的，但那些都是我的所是。有人只承认我交通的是我所经历的，并不承认是灵的直接发表，当然我说的话是我所经历的，六千年经营工作是我作的，从起初创造人类到现在我都经历了，我怎么能说不出来呢？谈人本性的事都是我看透的，是我早已察看过的，我怎么能说不透呢？我看透人的本质我就有资格刑罚人，也有资格审判人，因人都是从我来又经撒但败坏的，我作的工作我当然也有资格评价。虽然这些工作不是我肉身作的，但是灵的直接发表，这些乃是我所有的，是我的所是，所以我就有资格发表，也有资格作我该作的工作。人所说的话都是人所经历的，是人已经看见过的，人自己思维能达到的，人的触觉能感觉到的，就这些事人能交通出来。神所道成的肉身所说的话是灵的直接发表，发表的是灵已作过的工作，肉身没经历也没看见，但发表的仍是他的所是，因为肉身的实质是灵，发表的是灵的工作。即使不是肉身能达到的，但是灵已作过的工作，道成肉身之后就借着肉身的发表来达到让人认识神的所是，让人看见神的性情与他所作的工作。人作的工作是让人对人该进入的与人该明白的更加透亮，是带领人明白、经历真理的。人作的是扶持的工作，神作的工作是为人类开辟新出路、开辟新时代的，为人揭示凡人所不知晓的事，从而让人认识他的性情，他作的是带领全人类的工作。
圣灵的作工都是让人得益处的，都是为了造就人的，并没有丝毫于人无益的工作，无论真理是深或浅，也无论接受真理的人的素质如何，总之，圣灵无论怎么作对人都是有益处的。但是圣灵作工又不能直接作，务必得借着与其配合的人来发表他的工作，这样才能达到圣灵要作工作的果效。当然，若是圣灵直接作工那就没有任何掺杂了，但是一借着人作工就有了许多掺杂，并不是圣灵原有的作工了，这样，真理也就多多少少有了不同程度的变化，那些跟随的人所得着的也就不是圣灵原有的意思，而是圣灵的作工与人的经历或人的认识的结合了。跟随之人所得着的圣灵作工的部分是正确的，得着的人的经历与人的认识就因着作工人的不同而各不相同了。作工的人有圣灵的开启与带领，之后再在开启与带领的基础上经历，在这些经历中就结合人的头脑与经验，也结合人性的所是，之后得出人该有的认识或看见，这就是人在经历真理以后的实行的路。这“实行的路”因人的不同经历也都不是完全相同的，而且人所经历的事也各所不同。这样，同样是圣灵的开启，因得着开启的人各不相同，因而对“开启”的认识与实行也就各不相同了。有的人实行得误差小，有的人实行得误差大，有的人实行得完全错误，因为人的领受能力都不相同，而且人原有的素质也都不相同。有的人听一篇道是这样领受的，有的人听完一个真理是那样领受的，有的人稍有偏差，有的人却一点不明白真理的真意。所以他是如何领受的他就如何带领别人，这是一点不差的，因他作工正是在发表他的所是。对真理认识正确的，他所带领的人也就对真理有正确的认识，即使有领受谬妄的人也是极个别的，并不是所有的人都谬妄。对真理领受谬妄的，他所带领的人无疑都是偏谬的，那这些人就都是谬种了，是货真价实的谬种。跟随的人对真理的认识程度大多取决于作工的人，当然从神来的真理是正确无误的，是绝对把握的，而作工的人并不是完全正确的，也不能说是完全有把握的。作工的人对真理有实行的路，而且特别实际，那跟随的人也就有实行的路。作工的人若对真理并没有实行的路，只是道理，那些跟随的人也就没有一点实际。跟随之人的素质与本性是先天决定的，与作工的人并不关联，但跟随的人对真理的领受程度与对神的认识都取决于作工的人（这只是相对一部分人说的）。什么样的人作工就带领出什么样的跟随者，作工的人发表的都是自己的所是，而且毫不保留，他对跟随他的人的要求也就是他自己愿意达到的或是他自己能够达到的。多数人作工都是以自己所作的来要求那些跟随他的人，尽管有许多人根本达不到，人所达不到的就成了人进入的拦阻。
那些经历修理的人、经过审判的人作工的误差小多了，作工时的发表准确多了，而那些凭着天然去作工的人的误差就相当大了。不经成全的人作工所发表的天然太多，对圣灵的作工是极大的拦阻，就是天生具备作工条件的人也得经过修理与审判才能作神的工作。若不经这样的审判，人作得再好也不能符合真理的原则，而且尽是天然与人为的好。经过修理与审判的人再作神的工作就比不经审判的人的作工准确多了。那些不经审判的人所发表的尽是人的肉体与人的思维，掺杂许多人的聪明与人先天的才干，并不是人对神工作的准确的发表，而跟随他的人也都被他先天的素质而带到他的面前。因他发表人的看见与人的经历太多，几乎与神原有的意思脱节，误差太大，这样的人作工并不能把人带到神的面前，而是带到人的面前，所以不经审判、刑罚的人没有资格作神的工作。一个合格的工人作的工作就能把人带到正道上去，而且能让人真理进深，他作的工就能把人带到神的面前，而且所作工作能因人而宜，不限在规条之中，让人都得释放、自由，而且生命能逐渐长大，真理逐步进深；一个不合格的工人作的工作就差远了，他的作工是愚昧的，他只能把人带到规条中，他要求人做的并不是因人而宜，不是按着人的实际需要作工，这样的作工规条太多，道理太多，并不能把人带入实际中去，也不能把人带到生命长进的正常实行中，只能让人去守一些没价值的规条，这样的带领就把人带偏了。他是什么样他就把你带成什么样，他能把你带到他的所有所是里面。跟随的人分辨带领的人是否合格，关键看其所带领的路到底如何，看其作工的果效如何，跟随的人所得着的是不是合乎真理的原则，是否有适合人变化的实行的路。你应对各种人的各种作工都有分辨，不应做糊涂跟随的人，这是关乎到人进入的事。你若不会分辨哪些人的带领有路，哪些人的带领没路，那你就容易受迷惑，这些都是与你个人生命有直接关系的事。不经成全的人作的工作天然太多，人意掺杂太多，他的所是就是天然，就是他先天所有的，并不是经对付以后所有的生命，也不是变化以后的实际，这样的人怎么能扶持那些追求生命的人呢？人原有的生命是人先天的聪明或才干，这些聪明或才干与神对人的准确要求相差好远。人若不经过成全，人的败坏性情不经对付修理，那人发表出来的与真理就相差好多，掺有人的想象与人片面的经历等等这些渺茫的东西，而且无论怎么做人都感觉没有总的目标，没有适合所有人进入的真理，对人的要求多数都是强人所难、赶鸭子上架，这就是人意的作工。人的败坏性情、人的思维、人的观念遍及人的全身各部分，人天生就没有实行真理的本能，而且也没有直接明白真理的本能，加上人的败坏性情，这样的一个天然的人来作工不都是打岔吗？而经过成全的人对人该明白的真理有了经历，对人的败坏性情有了认识，所作工作中渺茫不实际的东西逐渐减少，也就是他所发表出来的真理精确度高了，而且也现实了。人的大脑思维特别拦阻圣灵工作，人有丰富的想象，也有合理的逻辑，还有处事的老经验，这些若不经修理、矫正，都是作工中的拦阻。所以说人的作工不能达到最准确的程度，尤其是那些不经成全的人的作工。
人作的工作是有范围、有局限性的，一个人只能作某一阶段的工作，并不能作整个时代的工作，否则就把人带入一种规条之中。人作的工作只能适应某一时期或某一阶段，因为人的经历都是有范围的，人作的工作并不能与神的工作相比。人所实行的路、所认识的真理都适应于某一个范围，人所走的路并不能说成完全是圣灵的意思，因为人只能被圣灵开启，不能被圣灵完全充满。人所能经历的事都在正常人性的范围中，并不能超出正常人性的大脑思维这个范围，凡有实际发表的人都是在这个范围中而经历的。他们经历真理都是在圣灵的开启之下而经历正常人性的生活，并不是脱离正常人性的生活而经历，他们都是在有人性生活的基础上经历圣灵开启的真理，而且这真理因人而宜，深浅程度与人的情形有关。他们所走的路只能说成是一个追求真理之人的正常人性的生活，说成是一个有圣灵开启的正常人所走的路，并不能说他们所走的路就是圣灵所走的路。在正常人性的经历中因着追求的人并不相同，圣灵作的工作也不相同，又因着人所经历的环境与经历的范围各不相同，因着人的头脑与思维的掺杂，人的经历中也就不同程度地有了掺杂。每个人对某一个真理的认识法都是按着个人的不同条件而认识的，他们认识的真理的真意并不是完全的，只是某一个方面或几方面。人所经历的真理的范围都因着个人的不同条件而不同，这样，对于同一个真理不同的人所发表的认识也不相同，就是说，人的经历都是有限的，并不能完全代表圣灵的意思，不能将人的作工看成是神的作工，哪怕人所发表的非常合乎神的意思，哪怕人的经历非常接近圣灵要作的成全的工作。人只能做神的仆人，作神所托付的工作，人发表的只能是在圣灵开启之下的认识与人亲身经历所得的真理，人并没有资格也没有条件作圣灵的出口，也没有资格说人作的工作就是神作的工作。人有人的作工原则，而且人都有不同的经历，都具备不同的条件。人的作工包括的是在圣灵开启之下的全部经历，这经历只能代表人的所是，并不代表神的所是或是圣灵的意思。所以人所走的路并不能说成是圣灵所走的路，因为人的作工并不能代表神的作工，而且人的作工与人的经历并不完全是圣灵的意思。人作的工作往往容易陷入一个规条之中，作工的方式也容易局限在一个有限的范围中，不能把人带入自由的方式中，跟随的人大多数也都是在一个有限的范围中生活，经历的方式也都是在有限的范围中。人的经历都是有限的，作工方式也都是有限的几种，并不能与圣灵的作工相比，不能与神自己作的工作相比，因为人的经历毕竟是有限的。神自己的工作无论怎么作都没有规条，怎么作都不局限在一个方式中，没有一点规条，都是自由释放，人跟随多长时间对他的作工方式都总结不出规律来。虽然他的作工满有原则，但又总是在新的方式中，总有新的发展，而且是人所达不到的。神在一个时期能有几项不同的作工，有几种不同的带领，使人总有新的进入，总有新的变化。你摸不着他作工的规律，因为他作工总在新的方式中，这样跟随神的人才不陷入规条中。神自己作的工总是在回避人的观念，也是在回击人的观念，真心跟随他的人、真心追求他的人才能得着性情的变化，才能活在自由的方式中，不受任何规条的辖制，不受任何宗教观念的限制。人作工对人的要求是按着人自己的经历与自己所能达到的而要求，这些要求标准只限制在一个范围中，实行的方法也都是非常有限的，跟随的人也就不自觉地活在了一种有限的范围中，时间长了就形成了规条、仪式。若是某一时期的工作让一个未经神亲自成全、未接受审判的人去带领，那跟随他的人就都成了宗教家，都成了抵挡神的专家。所以，若是一个合格的带领人就务必得经过审判、接受过成全，不经过审判的人，即使有圣灵的作工，他所发表出来的也尽都是渺茫不实际的东西，长期带领就会把人带入渺茫超然的规条中。神作的工作不符合人的肉体、不符合人的思维，反击人的观念，不掺有渺茫的宗教色彩，他作工的果效是未经他成全的人所没有的，也是人思维达不到的。
在人头脑里的作工人太容易达到了，像宗教界的牧师与首领，他们是靠恩赐与职称作工，长久跟随他们的人也都会被他们的恩赐所传染，而且被他们的一些所是熏陶。他们注重人的恩赐，注重人的才干与知识，他们也注重一些超然的东西与许多高深不现实的道理（当然这些高深的道理都是人达不到的），他们并不注重人的性情变化，而是注重培训人的讲道与作工能力，提高人的知识与丰富的宗教道理，并不注重人的性情变化如何与人所明白的真理如何，对人的实质他们丝毫不过问，更不掌握人的正常情形与不正常情形。他们不回击人的观念也不揭示人的观念，更不修理人的不足、败坏之处，跟随他们的人多数都是在天生的恩赐中事奉，发表出来的是知识与宗教的渺茫真理，与现实脱节，根本不能让人得着生命。他们作工的实质其实就是培养人才，将一个一无所有的人培养成一个神学院毕业的高才生，之后再去作工去带领。神作工六千年你能摸着规律吗？人作的工作规条多、框框多，人的大脑太教条，所以人所发表出来的也是人所有经历范围中的一些认识与体会，人并不能发表出这些东西以外的东西。人有经历或认识并不是出于先天的恩赐或出于人的本能，而是因着神的带领与神直接的牧养。人只有接受这些牧养的器官，并没有直接发表神性所是的器官。人并不能做源头，只能做接受源头之水的器皿，这是人的本能，是作为人所该有的器官。人若失去了接受神话的器官，失去了人的本能，那人也就失去了最宝贵的东西，失去了一个受造的人的本分。人若在神的话上、作工上没有认识，没有经历，那人就没有了自己的本分，失去了一个受造之物该尽的本分，也失去了一个受造之物的尊严。神发表神性的所是这是神的本能，无论是在肉身发表还是灵直接发表，这是神的职分；人在神的作工中或作工后发表人自己的经历或认识（即发表人的所是），这乃是人的本能，是人的本分，是人应该达到的。尽管人的发表远远不及神的发表，而且人的发表又有诸多的规条，但人该有的本分人务必得尽到，人该做的人务必得做到，对于尽本分人应该做到仁至义尽，不应有丝毫的保守。
人作工多年以后就总结出一些多年来作工的经验、多年来作工的智慧与规律。作工时间长的他会摸圣灵的作工动态，知道圣灵什么时候作工，什么时候不作工，他一有负担就知道如何交通，他能知道圣灵作工的正常情形与人生命长进的正常情形，这是作工多年对圣灵工作有认识的人。作工时间长的人说话老练、不慌不忙，即使没有话他也不慌不忙，里面能不断地祷告，寻求圣灵的工作，心不跳气不喘，这是作工老练的人。作工时间长经验教训多的人，他里面有许多拦阻圣灵作工的东西，这是他长期作工的弊病。人起初作工并不掺有人的教训或经验，尤其是对圣灵如何作工更是摸不着头脑，但是在逐步的作工过程中，人就学会了摸索圣灵如何作工，知道怎么作能有圣灵的作工，怎么作能打中人的要害，等等这些关乎作工的人所该具备的常识。时间久了人对这些作工的智慧、常识就几乎了如指掌，作工时似乎达到手到擒来，但当圣灵工作转变一种方式时他仍旧持守着这些旧的作工常识、旧的作工规律，而对新的作工动态几乎很少有认识。多年的作工而且满有圣灵的同在与带领使人的作工经验教训越来越多，这些东西使人里面的情形产生了一种并非是骄傲的自信感，也就是说人对自己的作工已是相当满意了，对自己得到的圣灵作工常识也非常知足，尤其是那些旁人并未得到也未领略到的东西更使他对自己充满自信，似乎在他身上就有永不熄灭的圣灵作工，而别人却并没有资格享受这种特殊的待遇，只有他这种作工多年、颇有使用价值的人才有资格享受，这些东西就成了他接受圣灵新工作的极大的拦阻，即使他能接受新工作但也不是一朝一夕的事，务必得经过几番周折才能接受，经过旧观念得对付、老旧性情得审判才可慢慢扭转。若不经这些步骤，那他是不会就此罢休轻易接受这些与他的旧观念并不相符的新的说法或作工的，这是人最难办的地方，不是很容易改变的。若是作为一个作工的人既能做到对圣灵工作有认识，又能总结圣灵作工的动态，也能不受作工经验的限制，而且能对照旧的工作来接受新的工作，这才是明智的人，才是合格的作工的人。人往往都是或者作工多年不会总结作工经验，或者总结出作工经验与作工智慧以后就成了接受新工作的拦阻，不能做到新旧工作都能合适领受、正确对待，人实在太难办了！在你们中间的多数人都是这样，经历多年圣灵作工的对新工作不易接受，总是观念重重难以放下，而刚刚作工的人又缺乏作工常识，对一些最简单的事都不知怎么处理。你们这些人实在是难办！稍有一点老资格的就狂傲自大不知自己何年何月生，对年幼的人总是予以鄙视的目光，自己却接受不了新的工作而且还放不下多年收集存留下来的观念；那些年幼无知的人虽能接受一点圣灵新的作工，颇有一点热心，但是遇事总是冲昏头脑不知所措，虽有热心但又太愚昧，仅有的一点对圣灵作工的认识却不能拿到生活中运用，只是一些毫无使用价值的道理。诸如你们这样的人太多了，有几个是合用的呢？有几个能作出适合圣灵的工作呢？似乎你们跟到现在都很顺服，其实你们的观念都未放下，仍然在圣经中寻求，在渺茫中信仰，或在观念中流荡，对今天的实际作工并没有人去认真地考察，也没有人去进深。你们都是在旧观念中接受今天的道，这样的信仰你们能得着什么东西呢？可以说在你们身上潜伏着许多你们并未流露出来的观念，只不过你们极力掩盖不轻易流露罢了。你们并未真心接受新工作，也不打算放下自己的老观念，你们的处世哲学太多、太重，对旧的观念不放下而对新的工作勉强应付着，你们的心实在太阴险，根本不把这一步一步的新工作放在心上，像你们这样的废物还能作广传福音的工作吗？还能担得起扩展全宇的工作吗？你们这样的作法正是拦阻你们性情变化与认识神的东西，若再这样下去，必定是淘汰的对象了。
你们得会区别神的作工与人的作工，从人的作工上你能看见什么？人的作工中人经历的成份多，人发表的是人的所是，神自己作工也是发表自己的所是，但他的所是与人的所是并不一样。人的所是代表人的经历、人的身世（人一生当中有哪些经历或遭遇，或者有哪些处世哲学），在不同环境中生活的人发表的所是也不相同。你是否经历过社会的事，在你的家庭中你到底是怎么生活的、如何经历的，都能在你的发表中看出来，而神道成肉身的作工中你就看不出他到底有没有社会阅历。他对人的本质了如指掌，各类人的各类作法他都能揭示出来，对人的败坏性情、悖逆行为他更能揭示出来，不在“世人”中生活但却知“凡人”的本性与“世人”的所有败坏，这是他的所是。他虽未处世，但却晓得处世的条条框框，因他对人的本性都已测透。他能知道人眼看不见、耳听不见的灵的作工，或今天或以往的他都知晓，在这里包含着并非是处世哲学的智慧与人难测的奇妙，这是他的所是，向人公开又向人隐秘，他发表的并不是一个超凡的人的所是，而是灵原有的属性、原有的所是。他并非周游列国但却知天下事；接触的是一些无知识、无见识的“类人猿”，但却发表出高于知识、高于伟人的言论；生活在一群并没有人性，不懂人性常规、人性生活的痴呆麻木的人中间，却能要求人类活出正常人性，同时也揭示了人类卑鄙、低贱的人性。这都是他的所是，都是他高于任何一个属血气的人的所是。对于他来说勿须多此一举经历复杂、繁琐而又肮脏的社会生活就足可作他该作的工作，足可将败坏人类的本质揭示得淋漓尽致。肮脏的社会生活并不能造就他的肉身，他作工、说话仅是揭示人的悖逆，并不是供应给人处世的经验、教训，他供应人生命勿须调查社会，也不须调查人的家庭。揭示审判人并非是他发表自己肉身的经历，而是他早知人的悖逆、恨恶人类的败坏之后才揭示人的不义，他作的工作都是在向人公开他的性情，发表他的所是，这工作只有他自己才能作到，并非是属血气的人能够达到的。就他的作工来说，人就说不明白他到底属于哪类人，人也不能按着他的作工将他归于受造的人中间，他的所是也不能将他归于受造的人中间，人就只好把他列在非人类中，但又不知该属哪一类，只好把他列在“神”的一类中，人这样作也并非是没道理的，因他在人中间作了许多人作不了的工作。
神作的工作不代表肉身的经历，人所作的工作代表个人的经历，每个人都是讲个人的经历，神能直接发表真理，而人只能在经历真理之后才能发表出相应的经历来。神作工没有规条也不受时间、地理的限制，任何时间、任何地点都能发表他的所是，他作工都是随便作；人作工是有条件有背景的，否则他就作不了工，也不能发表出对神的认识或对真理的经历来。是神自己的作工，还是人的作工，只要对照你就知道人与神作工的区别了。若没有神自己作工，只有人的作工，你就知道人讲得高，谁也达不到，说话的语气、处理事的原则、作工老练稳重谁也达不到。对这些人性高的人你们都佩服，而在神的作工说话中你看不见他有多高的人性，而是普普通通，作工时既正常又实际但凡人又不可估量，从而使人产生了一种敬畏的心。在人的作工里面或许人的经历特别高、人的想象推理特别高，而且人性特别好，这只能达到让人佩服，但并不是敬畏与恐惧，人都佩服那些有作工能力而且经历特别深、可实行真理的人，但无论如何不能达到敬畏，只是佩服、羡慕，而经历神作工的人对神不是佩服，乃是感觉他作的工是人达不到，也是人没法测度的，感觉新鲜又感觉奇妙。人经历神的作工，对他的第一认识就是“深不可测”、智慧又奇妙，而且使人不自觉地对他产生了敬畏，人感觉到他所作的工作奥秘，不是人的思维能达到的。人只希望能达到他的要求，满足他的心意，并不希望能够超越他，因他作的工作超出了人的思维、人的想象，他作的工作不是人能代替得了的。就连人自己都不知自己的缺少，而他却另外开辟新路来在人中间将人带入了一个更新更美的天地中，人类才有了新的进展、有了更新的开端。人对他所产生的不是佩服，也可以说不只是佩服，最深的体会是敬畏，也是爱，感觉到神确实奇妙，他作的工作人作不到，他所说的话人说不出来，经历他作工的人总有一种莫名其妙的感觉。经历更深的人对神特别爱，总是感觉到他的可爱，他作的工作太智慧、太奇妙，由此在人中间产生了一股无穷的力量，并非是惧怕也并非是偶尔的爱戴，而是深感神对人的怜悯与宽容，但经历他刑罚审判的人又感觉他的威严不可侵犯。经历了他多少作工的人对他也测不透，凡是真实敬畏他的人都知道他的作工并不符合人的观念，都是反击人的观念。他不需要人对他能达到完全的佩服或外表的顺服，而是达到有真实的敬畏、真实的顺服。在这么多作工中，凡有真实经历的人对他都产生了高于佩服的敬畏之心。人都因着他刑罚、审判的工作看见了他的性情，由此对他有了敬畏的心。神是让人敬畏的，是让人顺服的，因为他的所是、他的性情并非是与受造之物相同的，是高于受造之物的。神是非受造之物，只有他是配让人敬畏、让人顺服的，人是没有资格的。所以，凡经历过他作工而且对他有真实认识的人所产生的都是敬畏之心，而那些对他不放下观念的，也就是根本没把他当作神的人根本就没有丝毫敬畏他的心，虽然跟随但未被征服，这样的人都是生性悖逆的人。他如此的作工所要达到的果效就是让受造之物都能有敬畏造物主的心，都能敬拜他，无条件地归服在他的权下，这是所有作工要达到的最终果效。若是经历过这些作工的人却没有丝毫敬畏神的心，以往的悖逆没有丝毫的变化，那这些人就定规是被淘汰的人了。人对神的态度若只是佩服或仅是敬而远之，没有丝毫的爱，这就是没有爱神的心的人所达到的，这样的人缺乏被成全的条件。这么多的作工不能获得人真实的爱，这也就是人并没有得着神的表现，也就是人并没有真实追求真理的心的表现。不爱神的人就不喜爱真理，也就得不着神，更得不着神的称许，这样的人无论如何经历圣灵的作工、无论如何经历审判也不能有敬畏神的心，这是本性难移而且是性情极端恶劣的人。凡是没有敬畏神之心的人都是被淘汰的对象，都是受惩罚的对象，而且是与那些作恶的人一样的惩罚，甚至所受之苦超过那些行不义之人所受的苦。
认识三步作工是认识神的途径
经营人类的工作一共分为三步，也就是拯救人类的工作共分为三步，这三步作工并不包括创世的工作，而是律法时代的工作、恩典时代的工作与国度时代的工作这三步作工。创世的工作只是产生全人类的工作，并不是拯救人类的工作，与拯救人类的工作并无关系，因为创世之时人类并未经撒但败坏，所以，也就没有必要作拯救人类的工作。拯救人类的工作是从人类被败坏以后而才开始的，所以经营人类的工作也是从人类经败坏以后而才开始的。也就是说，“经营”是因着拯救工作的开始而有的，并不是随着创世的工作而有的，是人类有了败坏性情以后才有了经营工作，所以经营人类的工作只包括三部分，并不是四个步骤，也不是四个时代，这才是正确的说法。到末了的时代为止，经营工作已经全部结束，经营工作结束也就意味着拯救全人类的工作已经全部结束，人类从此便告一段落。如果没有拯救全人类的工作那就不存在经营的工作，也不存在三步作工，正因为人类堕落而且急需拯救，耶和华才结束了创世工作，开始了律法时代的工作，这样才开始了经营人类的工作，也就是开始了拯救人类的工作。“经营人类”的内涵之意并不是带领刚造好（即未经败坏）的人在地上生活，而是拯救经撒但败坏的人类，就是变化被败坏的人类，这是“经营人类”的内涵之意。创世工作并不包括在拯救人类的工作当中，所以“经营人类”的工作不包括创世的工作，只包括创世以外的三步作工，要知道经营人类的工作就务必得知道三步作工的历史，这是每个蒙拯救的人所应当知道的。作为一个受造之物既应知道人是神造的，也应知道人类败坏的起源，更应知道人类蒙拯救的经过。你们若只知道实行一些规条来获得神的欢喜，却并不知道神是如何拯救人类的，也不知道人类败坏的起源，这就是作为一个受造之物的短缺之处了。你不要只满足于明白一些可实行的真理，而对于大的经营工作范围的事你却一概不知，那你就太教条了。三步作工是经营人类工作的内幕，是全天下福音的降临，是全人类中最大的奥秘，也是广传福音的根据。你若一心只追求明白一些与你生命有关的简单的真理，对这最大的异象、最大的奥秘你却不知道，那你的生命不就成了只可看却不可用的残品了吗？
人若只注重实行，把神的作工与人该认识的作为次要的，这不属于抓了芝麻丢了西瓜吗？需要你认识的你务必得认识，需要你实行的你务必得行出来，这才是会追求真理的人。到有一天你传福音只会说神是公义、伟大的神，是至高无上的神，是无一个伟人能比得上的神，再没有比神更高的……你只会说这些无关紧要的外皮话，关键、实质的话你却一点说不上来，对神的认识或神的作工你一点谈不上来，而且也不能把真理阐明，不能供应人里面的缺少，这样的人就尽不好本分。要见证神、传国度的福音不是简单事，你先装备真理、装备该明白的异象，神作工的各方面的异象、真理都透亮了，心里对神的作工有认识了，不论神怎么作，或是公义的审判，或是熬炼，你都有最大的异象作根基，也有合适的真理可实行，这样你才能跟到最终。你应知道神作的无论是什么工作，他的工作宗旨不变，他的作工中心不变，对人的心意不变，无论他的话语多么严厉，无论环境多么恶劣，他作工的原则不会变，他拯救人的心意不会变。只要不是显明人的结局，不是显明人的归宿，不是末了的工作，不是结束整个经营计划的工作，只要是在作人的期间，他作工的中心就不会改变，始终是为了拯救人类，这应该是你们信神的根基。三步作工的宗旨就是拯救全人类，就是将人类从撒但权下彻底拯救出来。三步作工虽然每一步作工的目的、意义都不相同，但又都是拯救人类的一部分工作，是按着人类的不同需要来作不同的拯救工作。你知道了三步工作的宗旨，你就知道该如何领受每步作工的意义了，你也该知道当如何实行才能满足神的心意，你如果能做到这一点，那这个最大的异象就成为你的根基了。你不应只追求一些简单的实行或一些深奥的真理，而应将实行与异象结合起来，既有实行方面的真理，也有异象方面的认识，这才是全面追求的人。
三步作工是整个经营的中心，神的性情、神的所是都在三步作工中发表出来，不知道神的三步作工的人就没法知道神性情的发表方式，也不知道神作工的智慧，不知道他拯救人的多种方式与他对全人类的心意。三步工作是拯救人类工作的全部发表，不知道三步工作就不知道圣灵作工的各种方式与各种原则，那些只能死守一步作工中遗留下来的规条的人，都是将神限制在规条中的人，也是在渺茫中信仰的人，这样的人都是得不着神救恩的人。神的三步工作才能将神的全部性情都发表得完全，将神拯救全人类的心意发表得完全，将拯救全人类的全过程都发表出来，这是打败撒但得着人类的证据，是神得胜的证据，也是神所有性情的发表。了解三步作工中的一步作工的人就只知道神的一部分性情，这仅有的一步作工在人的观念中又容易形成规条，容易将神定规，只用一部分神的性情来代替神的全部性情，而且掺杂不少人的想象，将神的性情、所是、智慧、作工原则死死地限制在一个有限的范围中，认为神一次是这样就永远是这样，而且到永世也不可能改变。只有认识而且也领受了三步工作的人才会准确地、全面地认识神，最起码不会将神定为是以色列人的神或犹太人的神，起码不会将神看为永远为人类钉十字架的神。若只从一步工作中来认识神，那认识就太少太少了，简直是大海中的一滴，不然为什么会有许多老宗教家将神活活地钉在十字架上，不就因为人将神定规在一个范围中的缘故吗？许多人抵挡神拦阻圣灵工作不就因为对神的多种多样的作工并不认识，而且还以自己仅有的一点知识、道理来衡量圣灵的作工吗？这些人虽然经历浅薄，但又生性骄蛮、放纵，轻视圣灵的工作，忽视圣灵的管教，而且用自己那微不足道的旧道理来“印证”圣灵的工作，还装模作样，满以为自己学识渊博，可以横贯世界内外，岂不知道这样的人都是被圣灵厌弃的人，都是被新时代淘汰的人吗？到神面前公开抵挡神的人不都是卖弄自己风骚的那些知识短浅的小人吗？仅有的一点圣经知识就想纵横天下“学术界”，仅有的一点浅薄的教人的道理就想来扭转圣灵工作，企图按着他大脑的运行轨迹来转圈，鼠目寸光就想一睹神六千年工作的风采，这样的人还有什么理智可言？其实越是对神有认识的人越不轻易评价神的工作，而且只是稍谈一点对神现时工作的认识，但并不随意下断案；越是对神没有认识的人越是狂傲不自量力的人，越能大肆宣传神的所是，而且尽是道理毫无实据，这样的人是最无价值的人。拿圣灵的工作当儿戏的人都是轻浮之人！遇到圣灵新的作工不是慎重地对待而是信口开河、随意评价，任着自己的性子否认圣灵工作的正确性，而且还辱骂或亵渎，这样轻慢的人不都是对圣灵工作不认识而且又天生骄纵的狂妄之徒吗？就这样的人即使到有一天接受了圣灵新的作工也不会得着神的宽容，他不仅不把为神作工的人放在眼里，而且还亵渎神自己，这样的亡命徒今生来世都不会得着赦免的，永远是地狱中灭亡的对象！这些轻慢放纵的人又都是打着信神招牌的人，越是这样的人越容易触犯神的行政，那些天性放荡、从不服人的狂徒不都是走这样的路吗？不都是这样日复一日地抵挡着常新不旧的神吗？今天让你们都认识三步工作的重要性你们都应理解，我说的话都是于你们有益的，并不只是谈谈而已，你们若只是走马观花，那我不就白费心血了吗？你们都应知道你们各自的本性，多数人都是能言善辩，道理性的问题你们都对答如流，凡涉及到实质性的问题你们都是一无所有，到如今这地步你们仍是谈吐轻浮、旧性不改，多数人并没有意思改变自己的追求法来获得更高的真理，只是敷衍度日，这样的人怎么能跟随到底呢？即使是应付到路终对你们又有何益处呢？不如趁早改变主意，要不真心追求，要不早点退出，时间拖久了就成了混饭吃的寄生虫，你们愿意担任这个低级下流的角色吗？
三步作工是神全部作工的纪实，是人类被拯救的纪实，并非虚构，你们若真愿意追求认识神的全部性情，那就务必得知道神作过的三步工作，而且一步不能少，这是追求认识神的人最起码要达到的。对神有真实的认识并不是人自己编出来的，不是人自己想出来的，更不是圣灵特别恩待某一个人的结果，而是人经历了神的作工之后的认识，是经历过神作工事实之后才有的对神的认识。这样的认识不是能随便得到的，也不是某一个人能教出来的，完全是与个人的经历有关系的事。这三步工作的核心是神对人的拯救，但在这拯救工作当中又包括几种作工的方式与神性情的发表方式，这是人最不易发现的，是人不容易领受的。时代的划分、工作的转变、作工地点的变迁、作工对象的转移等等这些都包括在三步作工中，尤其是圣灵作工方式的不同，神的性情、形像、名与身份或其它的变化都在三步工作中。一步工作只能代表一部分，只能限制在一个范围中，谈不到时代的划分，也谈不到工作的转变，其余的几方面更是不言而喻了，这是很明显的事实。三步工作是神拯救人的工作的全部，人都得在拯救工作中来认识神的作工，认识神的性情，若脱离这个事实来认识神，那就是空口无凭、纸上谈兵了。这样的认识不能说服人也不能征服人，这样的认识不合实情、不是真理，即使认识很多而且悦人耳目，但若不是合乎神原有性情的认识，那神是不会放过你的，他不仅不称许你的认识，反而会定你为亵渎他的罪而报应你。认识神的言语不是随口就有的，即使你有两行伶牙俐齿，有三寸不烂之舌，能将死的说成活的，将活的说成是死的，但谈起对神的认识那你就是外行了，神不是你能随便就可评价一番的，不是你随便夸的，也不是你随便贬低的。你可以夸赞任何一个人，但你却不能随便用恰当的词汇来描绘神的“大恩大德”，这是每一个失败者的体会。纵使有许多语言专家也会将神描述一番，但描述的准确程度却只是一个没有丰富语言但有丰富经历的属神的人所讲述的真理的百分之一。可见，对神的认识贵在准确、实际，并不在乎言语的巧妙或词汇的丰富。人的知识与对神的认识是毫无关联的。认识神这一功课高于任何一项人类的自然科学，这项功课只是一些极少数追求认识神的人能达到的，并不是任何一个才子都能达到的。所以你们不要把认识神、追求真理看为是玩童就足可达到的。或许你在家庭或事业或婚姻上满有成效，但你在真理与认识神的功课上却是一片空白，没有一点成绩。可以说实行真理是你们的一大难题，而认识神更是你们的一大难题，这是你们的难处，也是所有人类的难处。在“认识神”这一事业上有成绩的人几乎是没有一个合格的，人都不知道什么是认识神，为什么要认识神，到底达到什么程度才是认识神，这些都是人类的疑难之处，简直成了人类中最大的一个谜，没有一个人能回答这个问题，也没有一个人愿意回答这个问题，因为人类中到目前为止还未曾有一个对这项工作有研究成果的人。或许在“三步工作”一谜向人类公开之后便会相继出现一批对神有认识的人才，当然我希望这样，而且现在我正在着手这个工作，希望在不远的将来看见更多的这样的人才出现，成为三步工作的事实的见证人，当然也就是成为见证三步工作的创始人。若是到工作结束之日没有一个这样的人才，或者只有一个或两个，而且是亲自接受道成肉身的神的成全的人，那就是最令人痛心和惋惜的事了，不过这只是最坏的打算了。不管怎么样，我还是希望那些真心追求的人都能得着这个祝福，这是千古以来都没有过的工作，也是人类发展史上没有过的创举。若真能成为“认识神”的创始人，这不就是受造之物中最高的荣耀吗？这不是人类中最受神称许的受造之物吗？这个工作虽然不好达到，但到最终还是要结果的，不管是什么性别的人或是哪个国籍的人，凡是能达到“认识神”的那就是最终有神最高荣耀的人，是唯一有神权柄的人，这是现在的工作也是以后的工作，是六千年工作中最后要作成的最高的一项工作，也是显明各类人的一种工作方式。借着让人认识神这个工作来显明各类人的等次：认识神的人是有资格接受神祝福、承受神应许的人，对神没有认识的人是没有资格接受神祝福、承受神应许的人；认识神的人是神的知己，不认识神的人就不能称为神的知己，神的知己是可以接受神的任何祝福的人，若不是神的知己就不能胜任任何一项工作。不管是患难、熬炼或审判都是为了达到让人在最终能认识神，能顺服神，这是最终要达到的唯一果效。三步工作的全部公开有利于人对神的认识，有利于人更全面、更彻底地认识神，这一切的作工都是于人有益的。
神自己作的工作对人来说就是人所要认识的异象，因为神的作工都是人所达不到的，是人所没有的，三步作工是神的全部经营，是人所该认识的最大异象。人如果不认识这个最大的异象，就不容易认识神，不容易明白神的心意，而且人走这路也越来越不好走。人没有异象是走不到今天的，是异象给人维护到现在，异象成了人最大的保护。你们以后还得认识更深，把三步作工中神的全部心意与他智慧的作工实质都认识到了，这才是你们的真实身量。最后这一步作工并不是独立成一体的，而是与前两步作工合成一体的，也就是说只作三步作工中的一步作工是不会完成全部拯救工作的，即使是最后这一步作工能将人彻底拯救出来，但也不能说只要单独作最后这一步作工，勿须前两步作工就可将人类拯救出撒但的权势。三步作工中的任何一步作工都不能单独拿出来作为全人类唯一要认识的异象，因为拯救工作的全部是三步作工，并不是其中的某一步。拯救工作一天不完成，神的经营就不能完全结束，神的所是、性情、智慧是在全部的拯救工作中发表出来的，并不是早先就是向人公开的，而是在拯救工作中逐步发表出来的，每步拯救工作都发表神的一部分性情，发表神的一部分所是，并不是每步工作都能直接完全地发表神的全部所是。所以说，拯救工作既是三步作工完成以后才全部结束，那人认识神的全部也就不能离开三步作工。在一步作工中人所得着的只是神的一部分作工中发表出来的性情，并不能代表以前或以后所发表的性情与所是。因为拯救人类的工作不是在一个时期或一个地点就尽早地结束，而是在不同的时期、不同的地点按着人类的发展情况而逐步进深拯救工作，是一步一步地作，并不是一步就结束了。所以说神的全部智慧的结晶是在三步作工中，并不是在某一步作工中，他的全部所是、全部智慧都分布在三步作工中，每步作工中都有他的所是，都记载他作工的智慧。人所该认识的是三步作工中神所发表出来的全部性情，这些所是对全人类来说实在太重要了，人如果没有这些认识来敬拜神，那就如敬拜佛像的那些人一样了。神在人中间作的工作都是向人公开的，也都是每个敬拜神的人所该认识的，既然他在人中间作了三步拯救工作，那就需要人都认识三步作工中他的所有所是的发表，这是人务必做到的。神向人隐秘的是人所达不到的，也是人所不该认识的，而神向人公开的那就是人该认识的，也是人该具备的。这三步作工中的每一步作工都是在上一步作工的基础上作的，并不是单独又作了拯救工作以外的工作，虽然时代或作工大不相同，但作工的核心还是为了拯救人类，而且拯救工作一步比一步进深。作每一步工作都是在不废掉上一步工作的基础上又继续作这一步工作，这样，在常新不旧的工作中神不断发表他从未向人发表的性情，总是向人公开他新的作工与他新的所是，尽管那些老宗教家都极力地抵挡、公开反对，但他仍是作他该作的更新的工作。他的作工总是在变化，因此总是遭到人的反对，而他的性情也总是在变化，作工的时代与作工的对象也总是在变化，而且总是作一些以前从未作过的工作，甚至作一些在人看与以前相矛盾的工作或相反的工作。人都是只接受一种工作、一种实行，很难接受与此相对或比这更高的工作或实行，而圣灵又总是在作新的工作，这样就产生了一批又一批的抵挡新工作的宗教专家。这些人之所以成了“专家”就是由于人对神的“常新不旧”没有认识，对神的作工原则没有认识，对神拯救人的多种方式更是没有认识，这样，是否是出于圣灵的作工或是否是神自己作的工作，对人来说根本没有一点分辨的能力，很多人持守的态度就是：与以前的说法对上号了那就接受，若与以前的作工有不同之处那就反对、拒绝。到如今在你们中间的人不都是这个原则吗？拯救工作的三步作工对你们来说并没有起到什么大的效果，有的人反而认为前两步作工简直是没必要认识的累赘，不应该公布于众，而应该及早地收回，以免人都叫三步作工的前两步作工给搞昏了头脑，多数人都认为公开前两步工作是多此一举，对认识神根本没有帮助，这是你们的观点。现在你们都认为自己这样做是很正确的，但到有一天你们会知道我所作工作的重要意义，要知道没意义的工作我是不会多作一丝一毫的。既然将三步作工都公布给你们，那就必定对你们有益处；既然三步作工是整个经营的核心，那就定会成为全宇之下所有人所共同瞩目的，到有一天你们都会知道这工作的重要性的。你们要知道你们抵挡神的作工或用自己的观念衡量今天的作工，都是因为你们不认识神的作工原则，也都是因为你们对待圣灵工作太草率的缘故。你们抵挡神、拦阻圣灵工作都是由于你们的观念与你们天生的狂妄而造成的，并不是神作得不对，而是你们的天性太悖逆的缘故。有的人信神以后就连人到底是从哪来的还没定准，就敢公开演讲评价圣灵工作的对错，而且还教训那些有圣灵新工作的使徒，指手画脚，出口不逊，人性实在是太低下，简直看不见有一点理智，这样的人到有一天不都是被圣灵工作厌弃、被地狱之火焚烧的对象吗？不认识神的作工反而还评价神的工作，而且还想指挥神当如何作工，这样没理智的人还能认识神吗？人认识神都是在寻求与经历的过程中得着的，并不是在随意评价的过程中圣灵就开启而得到的。人认识神的准确度越高，抵挡神的事就越少；相反，越是不认识神的人就越容易抵挡神，你的观念，你的旧性，你的人性、品质、道德思想都是你抵挡神的“本钱”，而且越是道德败坏、品质恶劣、人性低下的人越是神的仇敌。那些观念重的人、性情自是的人更是道成肉身的神的仇敌，这类人就是敌基督。你的观念若不经矫正就永远是与神敌对的东西，永远不能与神相合，永远是与他分散的。
旧观念放下才产生新的认识，而旧的认识不一定就是旧观念。观念是指那些人自己想象的并不合实情的东西，若是旧的认识在旧的时代已过时而且拦阻人进入新的作工中，那这些认识也是观念。如果人能正确对待这些认识，能从几方面来认识神，新旧一结合，那这旧的认识反倒成了人的帮助，成了人进入新时代的根基。在认识神这一功课中需你掌握许多原则，怎么才能进入认识神的途径，认识神需你明白哪些真理，你的观念、你的旧性如何顺服新工作的一切安排，在这些原则的基础上再去进入“认识神”这一功课，那你的认识就会越来越深了。你如果对三步作工，也就是对整个经营计划的工作都认识透了，还能从头到尾将前两步作工都贯穿到现在，看到是一位神作的工作，这就是你最深的根基了。三步作工是一位神作的，这个属于最大的异象，是认识神的唯一途径。三步作工只有神自己能作，无人能代替，也就是说，只有神自己能从开始到现在自己作自己的工作。三步作工虽然是分不同时代、不同地点，尽管所作工作并不相同，但都是一位神作的工，这是人所该认识的异象中的最大的异象，人如果能彻底明白这个那就能站立住了。现在各宗各派的最大难处就是不认识圣灵的作工，也不会分辨到底什么是圣灵作工，什么不是圣灵作工，所以，对于这一步作工到底是不是与前两步作工一样都是耶和华神作的，人更是看不透。多数人虽然跟随，但是对于这道的正确与否人还是看不透，人担心的就是这道到底是不是神自己亲自带领的，道成肉身到底是不是事实，分辨这些事多数人还是没有太多的线索。跟随的人对道定不真，那所讲的道在这些人中间也就只有一部分果效了，并不能达到百分之百的果效，这就影响了人的生命。人若能从三步作工中看见神自己所作的这三步工作是在不同时间、不同地点、不同的人身上作的，虽然作的工作各不相同但都是一位神作的。既是一位神作的工作，那就定规是正确无误的，即使是不合人的观念，但也不能否认是一位神作的工作。人若真能定准是一位神作的工作，那人的观念就是区区小事不值得一提了。正因为人的异象并不清晰，只知道耶和华是神、耶稣是主，而对今天的道成肉身却是模棱两可，所以很多人还留恋耶和华的作工，留恋耶稣的作工，对今天的工作总是存着重重的观念，多数人总也不踏实，对今天的作工并不是很认真。人对前两步看不见的作工没有一点观念，那是因为人并不了解以前两步作工的实情，是因为人都未亲眼看见的缘故，正因为看不见人就可以随便想象，无论如何想象都没有事实来印证，也没有一个人来矫正，任凭人任着自己的性子放心大胆地想象，因为没有事实的印证，人的想象就都成了“事实”，不管是否成立。所以人都是在自己的头脑中信自己想象中的神，并不是追求实际中的神。一个人一种信仰，一百个人就有一百种信仰，人有这样的信仰都是因为人并未看见神实际的作工的缘故，都是因为人只是耳听并不是眼见，人听见传说、听见故事，却很少听见对神作工的事实的认识。这样信神一年的人是在观念中信仰，同样信神一辈子的也是在观念中信仰，看不见事实的人总也摆脱不了对神观念的信仰。人还都以为自己早已摆脱了旧观念的束缚而进入了新的境地中，岂不知见不到神真实面目的人对神的认识都是观念、都是传言。人都以为自己的观念是正确无误的，都认为自己的观念是从神来的，今天人见到了这些作工就将自己存了多少年的观念都发泄出来了，以往的想象与以往的构思就都成了这一步作工的拦阻，人都难以放下这些观念也难以推翻以前那些构思。跟随到今天的许多人对这一步一步的作工观念越来越重，逐渐地与道成肉身的神也结下了难以解开的仇恨，这仇恨的来源就是人的观念与人的想象。正因为事实并不容让人去任意想象，更不容让人随便推翻，而人的观念与想象又不容让事实的存在，而且人也不考虑事实的正确性与真实性，只是一味地发泄自己的观念，展开自己的想象，这样，人的观念与想象就成了今天的所有不合人观念的作工的仇敌，这只能说成是人观念的错误，并不能说是神作工的错误。人可以随便想象，但不可随意推翻神的一步作工或一点作工，神的作工事实是不容人触犯的。你可以任意想象，甚至可以汇编耶和华、耶稣作工精传，但你不可以推翻耶和华与耶稣的一步又一步的作工事实，这是原则也是行政，你们都应明白这些问题的重要性。人认为这步作工不合人的观念，而前两步作工却并不是这样，在人的想象中认为保证前两步作工不像现在的工作这样，但你想过没有，神的作工原则都是一样的，他的作工总归都是实际的，不管在什么时代作工总是有一大批抵挡、反对他的作工事实的人“涌现”出来。凡是在今天抵挡、反对这步作工的，在以往也定规是抵挡神的人，因为这些人总归都是神的仇敌。那些认识神作工事实的人就会将三步作工看为是一位神作的工作，而且能放下自己的观念，这是对神有认识的人，这样的人才是真实跟随的人。在全部经营就要结束时神将万物都各从其类，人是从造物的主手里造出来的，最终还得把人彻底归在他的权下，这是三步作工的终结。末世这步工作跟前两步在以色列与犹太的工作就是神在整个宇宙的经营计划，谁也不能否，这是神作工的事实，虽然有许多工作人并未经历也未看见，但事实总归是事实，这是谁也否不了的，全宇各地凡是相信神的人都会接受这三步作工的。你如果只知道某一步作工，不明白其余的两步作工，不明白以往神的作工，神整个经营计划的全部真相你就说不出来，那你对神的认识就片面，因为你信神并不认识神也不了解神，你不配做神的见证人。不管你现在对这些认识得深还是浅，到最终让你们都得有认识，都得彻底服气，让所有的人都看见神的全部作工，而且都服在神的权下。工作的最终万教都归于一教，受造之物都归在造物主的权下，所有的受造之物都敬拜这一位真神，将所有的邪教都归于乌有，从此不得再出现。
为什么总提三步作工呢？时代的变迁、社会的发展、自然的改观都是随着这三步作工的变化而变化的，人类是随着神作的工作而变迁的，并不是人类自己在发展。提到三步作工是要让所有的受造之物、让各宗各派的各界人士都归在一位神的权下，不管你是哪个教派的最终都得归服在神的权下，这工作只有神自己能作，这是任何一个教主都作不了的工作。世界虽然分为几大派别，各个派别都有教主、都有统领，跟随的人也分布于地球表面的不同国家，分布于不同区域，在同一个国家中就有不同的几种派别，几乎每一个国家都是如此，不管是大国还是小国，但不管世界各地的派别有多少种，归根结底，全宇之下的人都是随着一位神的带领而生存的，并非是派别的教主或是统领带领其生存下来的。也就是说，带领人类的不是某个教主或统领，而是造了天地、造了万物又造了人类的造物的主在带领着全人类，这是事实。尽管世界有几大宗派，但不管宗派有多大都是在造物主的权下生存的，任何一个宗派都跳不出这个范围。人类的发展、社会的更替、自然科学的发达都离不开造物主的安排，这些工作并不是某一个教主能作到的。教主只是某一个宗派的统领，并不能代表神，并不代表是创造天地万物的，教主可以统领整个教派的所有人士，但并不能统领天下所有的受造之物，这是人人皆知的事实。教主只能是一个统领，不能与神（造物的主）平起平坐，万物都在造物主的手中，到最终也都得归在造物主的手中，人类本是神造的，不管是什么教派都得归在神的权下，这是必然趋势。只有神是万物中的至高者，受造之物中最高统治者也得归在他的权下。人的地位再高也不能把人类带入合适的归宿里，谁也不能把万物都各从其类。耶和华自己造了人类让人都各从其类，末了还是他自己作他自己的工作，让万物也都各从其类，除了神以外，任何一个人都代替不了。从开始到现在作的三步工作都是神自己作的，而且是一位神作的，三步作工的事实这是神带领全人类的事实，是谁也没法否认的，三步作工一结束就将万物都各从其类，全部归在神的权下，因为全宇上下只有这一位神存在，并不存在别的派别的说法。不能创造世界就不能结束世界，创造世界的定规能将世界结束，所以说不能结束时代只能让人修身养性的定规不是神，定规不是人类的主，他作不了这么大的工作，作这工作的只有一位，凡作不到的那就一定是神以外的仇敌，是邪教就不是与神相合的，不是与神相合的那就是神的仇敌。所有的工作都是这一位真神作的，整个宇宙都是这一位神掌管。不管他在以色列作工，还是在中国作工，不管是灵作工还是肉身作工，都是他自己作的，谁也代替不了，正因为他是全人类的神，他才不受任何条件的限制而自由作工，这个就是最大的异象。作为一个受造之物要尽到受造之物的本分、要明白神的心意，就得明白神的工作，明白神对受造之物的心意，也得明白他的经营计划，以至于他作工作的所有意义，不明白这些的人就不是合格的受造之物！作为一个受造之物不明白自己的来源，不知道人类的历史与神的所有作工，更不明白人类是如何发展到今天的，不知谁掌管全人类，这就谈不上什么尽本分了。神把人类带领到现在，自从把人造在地上之后他从来没有离开过人，圣灵不停地作工，不停地带领着人，从未与人分开，而人却不知道有神更不认识神，对所有的受造之物来说这不是最耻辱的事吗？神亲自带领人，但人却不明白神的工作，你是受造之物不知道自己的历史，不知道自己所走的历程是谁带领过来的，不知道神作的工作，那你就不能认识神，现在你如果还不知道那你就是永无资格做神的见证人了！今天造物的主又亲自带领了所有的人，让所有的人都看见他的智慧、他的全能、他的拯救、他的奇妙，结果你还是不知道、不明白，那你不就是得不着救恩的人吗？属撒但就不明白神的言语，属神的人就能听见神的声音。凡知道、明白我所说之话的人就是蒙拯救的人，就是能作见证的人；凡不明白我所说之话的人就不能作见证，就是被淘汰的对象。不明白神心意、不知道神作工的人都是不能达到对神有认识的人，这样的人都不是见证神的人。要想做神的见证人，就得做认识神的人，而认识神又都是从神的作工中达到的，所以归根结底，要认识神，就得认识神的作工，认识神的作工是最重要的。在三步作工都结束之时将作成一批见证神的人，即作成一批认识神的人，这些人都是对神有认识的人、可实行真理的人，是有人性、有理智的人，这些人都是对三步拯救工作有认识的人，这是末了要作成的工作，这些人是六千年经营工作的结晶，是最终打败撒但的最有力的见证。能成为见证神的人就是能得着神应许、得着神赐福的人，这是最终存留下来的一批有神权柄、作神见证的人。或许你们中间的人都能成为这一批人中的一员，或许只有一半，或许只有几个，那就在乎你们的心志与你们的追求了。
败坏的人类更需要道成“肉身”的神的拯救
神之所以道成肉身是因为他作工的对象是被撒但败坏的属肉体的人，并不是撒但的灵，也不是任何一种不属肉体的东西，正因为是人的肉体被败坏了，所以他才将属肉体的人作为他作工的对象，更因为人是被败坏的对象，所以他无论作哪一步的拯救工作都是选用人作他唯一的作工对象。人是肉体凡胎，是属血气的，而神又是可以拯救人的唯一对象，这样，神作工作就有必要成为与人有一样属性的肉身来作工作，以便达到更好的作工果效。正因为人是属肉体的而且人并没有胜罪与摆脱肉体的能力，所以神作工作也就务必得成为肉身来作工。虽然神道成肉身的实质、身份与人的实质、身份大不相同，但是从他的外貌来看却是与人一样的，他有正常人的外貌，有正常人性的生活，在人来看根本发现不了他与正常人不相同的地方，就这一正常的外貌、这一正常的人性就足可来作他在正常人性里作的神性的工作。他的肉身有利于他在正常人性里的工作，有利于他在人中间的工作，他的正常人性更有利于他在人中间的拯救工作，虽然他的正常人性在人中间掀起不少风波，但是这些风波并不影响他作工的正常果效。总之，他正常肉身的作工对人来说还是有极大益处的，尽管多数人都接受不了他的正常人性，但他的作工还是能达到果效的，而且这个果效是借着正常人性达到的，这是不可疑惑的。他在肉身中作工使人所得到的东西远远超过人对他正常人性所存观念的十倍、几十倍，而这些观念到最终都会被他作的工作淹没，工作达到的果效即人对他的认识远远超过对他的观念的数量。他在肉身中的工作是不可想象的，也是不可估量的，因为他的肉身并不是与任何一个属肉体的人一样的肉身，外壳虽相同但实质并不一样。因着他的肉身使人对神产生许许多多的观念，但他的肉身也能让人得着许许多多的认识，甚至他的肉身能征服任何一个与他有相似外壳的人，因他并不仅仅是一个人，而是有人外壳的神，没有人能完全测透他，也没有一个人能完全了解他。看不见的神、摸不着的神是所有人都爱戴和欢迎的，神若仅是一个人看不着的灵，那人信神就太容易了，人可以随便想象，任意选择一个自己喜欢的形像来充当神的形像，以便人自己心里高兴、痛快。这样，人就可以毫不顾忌地做自己的“神”最喜欢、最愿意干的事，而且人自己都认为只有他自己才是对“神”最忠心、最虔诚的人，而别人则都是外邦狗，都是对神不忠心的人。可以说，在渺茫与道理中信神的人都是这样追求，大同小异，并没有太大的区别，只不过各人想象中的神的形像各有不同罢了，但其实质则都是相同的。
人随便信神都是无忧无虑，高兴怎么信就怎么信，这是“人权自由”，没有人可以干涉的，因为人信的都是自己的神并不是别人的神，是人的私有财产，几乎每个人都拥有这样的私有财产。这财产虽然在人来看相当宝贝，但在神来看却是最低贱、最无价值的东西，因人的这一私有财产正是与神相对立的最明显的东西。正因为神道成肉身作工，神就成了有形有像、人可以摸得着可以看得见的肉身，并不是无形无像的灵，而是一个人可以接触、可以看得见的肉身，而人信的神大多数都是无形无像的、但又是有自由形像的一个非肉身的神。这样，道成肉身的神就成了大多数信神之人的仇敌，同样，那些不能接受神道成肉身这一事实的人就成了神的对头。人有观念并不是因着人的思维，也不是因着人的悖逆，而是因着人的这一私有财产，多数人都因着这一财产而丧命，是人信的摸不着、看不见、事实上并不存在的渺茫的神断送了人的性命，并不是道成肉身的神，更不是天上的神，而是人自己想象的“神”断送了自己的性命。道成肉身的神之所以来在肉身完全是因着败坏的人的需要，是人的需要并不是神的需要，这一切的代价与痛苦都是为了人类，并不是为了神自己的利益，在神没有得失与报酬之说，他得到的并不是他后来收获的，而是他原来就该有的。他为人类作的一切、付出的一切代价并不是为了他能得到更多的报酬，他仅仅是为了人类。在肉身之中作工虽然有许多人难以想象的困难，但到最终肉身作工达到的果效还是远远超过灵直接作工的果效。肉身作工虽然存在相当多的难处，并不能有灵一样伟大的身份，也不能像灵一样有超凡的作为，更不能有灵一样的权柄，但是就这一个不起眼的肉身的作工实质远远高于灵直接作工的实质，就这一肉身本身来说就是所有人的需要。对被拯救的人来说，灵的使用价值远远不及肉身的使用价值：灵的作工能普及全宇、波及山河湖泊，而肉身的作工能更有效地涉及与他接触的每一个人，而且有形有像的肉身更能获得人的了解与信任，更能加深人对神的认识，更能加深人对神的实际作为的印象；灵的作工神秘莫测，肉眼凡胎难以预测，更难以看得见，只能凭空想象，肉身作工正常实际而且有丰富的智慧，是肉眼凡胎的人可以亲眼目睹的事实，人都可以亲自领略神作工的智慧，大可不必展开丰富的想象，这是肉身的神作工的准确性与实际的价值；灵只可以作一些人看不见又难以想象的事，例如灵的开启、灵的感动、灵的引导，但对于有大脑思维的人来说，灵的这些作工并不能给人以明确的意思，只能给一个感动或是大体相仿的意思，并不能用言语指示，而神在肉身的作工就与此大不相同了，肉身作工有准确的话语引导，有明确的心意，也有明确的要求目标，人不需摸索也不需想象更不需去猜测，这是肉身作工的明确性，与灵的作工大不相同；灵的作工只能适应一部分有限的范围，并不能代替肉身的作工，就肉身作工对人要求的准确目标与人得到认识的实际价值就远远超过灵作工的准确性与实际的价值。对于败坏的人来说，只有准确的说话，明确的追求目标，看得见、摸得着的作工才是最有价值的作工。只有现实的作工、及时的引导才能适合人的口味，只有实际的作工才能将人从败坏、堕落的性情中拯救出来，而这些只有道成肉身的神才能达到，只有道成肉身的神才能将人从败坏、堕落的旧性中拯救出来。灵虽然是神的原有实质，但就这样的工作只有借着肉身才能作到，若是仅让灵来单独作工那就不能达到作工果效，这是明摆着的事实。尽管因着这一肉身大多数人都成了神的仇敌，但是当这一肉身将他的工作都结束之际，那些与他敌对的人不仅不再是他的仇敌，反而成了他的见证人，成了被他征服的见证人，成了与他相合、与他难分难舍的见证人。他会让人知道肉身所作工作对人的重要性，人会知道这一肉身对人的生存意义的重要性，人也会知道肉身对人生命长进的实际价值，更会知道就这一肉身竟会成为人难以离开的生命活泉。神所道成的肉身虽然与他的身份、地位大不相同，与他的实际身价在人看似乎是格格不入，但就这一不带有神原有形像、没有神原有身份的肉身就能作出神的灵并不能直接作到的工作，这就是神道成肉身的原有意义与价值了，而这意义与价值也正是人所不能领受与承认的。尽管人都对神的灵采用仰视的态度，对神的肉身采取俯视的态度，不管人如何看、如何认为，肉身的实际意义与实际价值远远超过了灵的实际意义与实际价值，当然这只是对于败坏的人类而言的。对于每一个寻求真理渴慕神显现的人来说，灵的作工只能给人以感动或默示，只能给人以奇妙莫测、难以想象的神奇感，给人以伟大、超凡、人皆仰慕但又是人皆非达到、皆非够得着的感觉。人与神的灵只能是遥遥相望，似乎相隔很远很远，而且永远不能相同，似乎人与神有一种看不见的隔阂，事实上这只是灵给人的错觉，这错觉只是由于灵与人不是同类，灵与人永远不能同在一个世界之中的缘故，也由于灵并不具备任何一点人所具备的东西，因而灵对人来说并不是人的需要，因为灵并不能直接作人最需要的工作。肉身的作工给人实际的追求目标，给人明确的话语，给人“实际”“正常”的感觉，给人以“卑微”“平凡”的感觉。人虽感觉害怕但在多数人来看还是相当好接触的，人可看见他的面，可听见他的音，勿须遥遥相望，这一肉身给人的感觉是相近的，并不是遥远的，不是难测的，而是可以看得见、可以接触得到的，因为这一肉身与人是在同一个世界中的。
对于每一个在肉身中活着的人来说，追求性情变化得有追求目标，追求认识神得看见神的实际作为、看见神的实际面目，而这两条只有神所道成的肉身才能达到，而且只有正常、实际的肉身才能达到，这就是道成肉身的必要性，是所有败坏人类的需要。要求人认识神就得将人心中那些渺茫、超然的神的形像除去，要求人脱去败坏性情务必得先认识这些败坏性情，若只是人来作这个工作，以便达到除去人心中渺茫神的形像，那就达不到应有的果效。人心中渺茫神的形像并不是用言语就可揭穿、就可摆脱以至于完全除去的，如果这样作，到头来仍不能将人根深蒂固的东西除去，只有用实际的神、用神原有的形像来取代人这些渺茫超然的东西，使人逐步认识，这样才能达到原有的果效。人认识自己以往追求的神是渺茫的、是超然的，达到这一果效并不是灵的直接带领，更不是某一个人的教导，而是因着道成肉身的神的缘故。正因为道成肉身的神的正常、实际与人想象中的渺茫、超然的神相对立，所以道成肉身的神正式作工之时就将人的观念都显露出来。借着道成肉身的神的衬托才将人原有的观念都显露出来了，若没有道成肉身的神的对照就显露不出人的观念，也就是没有实际的衬托就显露不出渺茫的东西。这工作是任何一个人用言语都不能代替的，也是任何一个人用言语不能说透的。神自己能作自己的工作，任何一个人不能代替，不论人的言语有多么丰富，都不能将神的实际、正常讲透，只有神亲自作工在人中间，将他的形像、他的所是全部公布于众，这样，人才能更实际地认识他，才能更清楚地看见他，这一果效是任何一个属肉体的人所达不到的。当然，这一作工果效也是神的灵所不能达到的。神能将败坏的人拯救出来脱离撒但的权势，但这一工作并不是神的灵能直接达到的，而是神的灵穿戴的肉身、是神所道成的肉身唯一能作的工作。这个肉身是人也是神，是有正常人性的人，也是有完全神性的神，所以，尽管这个肉身不是神的灵，而且与灵大不相同，但拯救人的仍是道成肉身的神自己，是灵也是肉身。不管怎么称呼，总归是神自己拯救了人类，因为神的灵与肉身是不可分割的，是肉身作的工作也是神的灵作的工作，只不过不是以灵的身份作工，而是以肉身的身份来作工。需要灵直接作的工作就不需道成肉身，需要肉身作的工作灵就不能直接作，只能以道成肉身的方式来作工，这都是工作的需要，是败坏的人类的需要。三步作工中只有一步作工是灵直接作的，而其余的两步作工则都是道成肉身的神作的，并不是灵直接作的。灵作的律法的工作并不涉及变化人的败坏性情，也不涉及人对神的认识。肉身作的恩典时代与国度时代的工作则都涉及人的败坏性情与人对神的认识，肉身作的工作都是拯救工作中重要、关键的工作。所以败坏的人类更需要道成肉身的神的拯救，更需要道成肉身的神的直接作工，人类需要道成肉身的神的牧养、扶持、浇灌、喂养、审判、刑罚，需要道成肉身的神更多的恩典、更大的救赎。只有在肉身中的神才能作人的知心人、作人的牧者、作人随时的帮助，这些都是如今与以往道成肉身的必要性。
人经撒但败坏了，而人又是神造的最高的受造之物，所以人需要神的拯救。拯救的对象是人，并不是撒但，拯救的是人的肉体，是人的灵魂，并不是魔鬼。撒但是神毁灭的对象，人是神拯救的对象，而人的肉体叫撒但败坏了，所以务必得先拯救人的肉体。人的肉体败坏最深，成了抵挡神的东西，甚至公开抵挡否认神的存在，败坏的肉体简直是顽固不化，肉体的败坏性情是最不好对付、最不容易改变的。撒但来在人的肉体中搅扰，利用人的肉体来搅扰神的工作，破坏神的计划，从而人也就成了撒但，成了神的仇敌。要拯救人先得将人征服，因此，神也不甘示弱，来在肉身中作他要作的工作，与撒但展开争战，目的是为了拯救被败坏的人类，打败、毁灭悖逆他的撒但。借着征服人的工作来打败撒但，同时拯救败坏的人类，这是两全其美的工作。他在肉身之中作工、在肉身之中说话、在肉身之中担当一切工作，就是为了更好地与人接触，更好地征服人。最后一次道成肉身把末世作的工作都在肉身中结束，将所有的人各从其类，结束他的整个经营，也结束他在肉身中的全部工作。所有在地上的工作结束之后，他就彻底得胜了。在肉身中作工的神把人类彻底征服了，把人类彻底得着了，这不是神的全部经营结束了吗？神在肉身的工作一结束，把撒但彻底打败了，神已经得胜了，撒但就再也没有机会在人身上败坏了。第一次道成肉身作工是救赎、赦免人的罪，现在是征服，把人彻底得着，这样，撒但就再也没法作了，彻底失败了，神也就完全得胜了，这是肉身作的工作，也是神自己作的工作。三步工作的起始工作是神的灵直接作的，并不是肉身作的工作，三步工作的收尾工作则是道成肉身的神作的，并不是灵直接作的，中间一步救赎的工作也是在肉身中的神作的工作。在整个经营工作当中，最重要的工作是将人拯救出来脱离撒但的权势，关键的工作是将败坏的人彻底征服，使被征服的人能恢复人原有的敬畏神的心，能达到有正常人的生活，也就是有正常的受造之物的生活，这是关键的工作，是经营工作的核心。在这三步拯救工作之中，第一步律法的工作与经营工作的核心相差许多，只是稍有一点拯救工作的外表，并没有开始着手将人从撒但的权下拯救出来的工作。之所以第一步工作是灵直接作，就是因为律法下的人只知道守住律法，并没有更多的真理，因为律法时代的工作几乎不涉及人的性情变化，更不关乎如何将人从撒但权下拯救出来的工作，就此神的灵将这步极其简单的不涉及人败坏性情的工作给完成了。这步工作与经营的核心没有太大的关系，与正式拯救人的工作也没有太大的关联，也就不需要神道成肉身来亲自作工。灵作的工作隐含、难测，而且令人心惊胆战不易接近，不适应直接作拯救的工作，不适应直接作人的生命供应。最适合人的还是将灵的工作变成另一种与人相近的方式，即最适合人的就是神成为一个普通、正常的人来作工作，这就得神道成肉身来代替灵的工作了，这个作工方式对人来说是最适合不过了。在这三步作工之中两步作工是肉身作的，而这两步作工又是经营工作的关键环节，两次道成肉身是互相补充、互相完善的，第一步道成肉身为第二步打基础，可以说两次道成肉身是成一体的，并不是格格不入的。这两步工作之所以以道成肉身的身份来作工，就是因为这两步工作对于整个经营工作实在是太重要了，几乎可以说没有两次道成肉身的作工，整个经营工作就会停滞不前，拯救人类的工作也就是无稽之谈了。工作的重要与否，是根据人类的需要、根据人类堕落的实情、根据撒但的悖逆与搅扰工作的轻重程度而言的，而能胜任工作的准确对象是根据工作者的作工性质、根据工作的重要性才确定的。就工作的重要程度来说，到底如何采取作工的方式，是神的灵直接作工，是道成肉身作工，还是用人来作工，在这三者中间首先淘汰的是“用人来作工”的方式，其余根据工作的性质，也根据灵与肉身作工的性质来看，最终确定，还是肉身作工比灵直接作工对人更有益处，而且工作占有更多的优势，这是当时确定是灵还是肉身作工的神的意念。作每一步工作都是有意义而且有根据的，并不是凭空想象，也不是随意乱作，都是有一定智慧在其中的，这是神作所有工作的内幕。尤其是道成肉身亲自作工在人中间这样重大的工作，更有他的计划在其中，所以说，神的智慧与他全部的所是表现在他工作的一举一动、一个心思、一个意念中间，这是更具体的、更系统的神的所是。这些细微的心思、意念都是人所难以想象得到的，也是人难以相信，更是人难以认识的。人作工作都有大体原则，对人来说这已是相当满意了，但与神的作工相比简直是相差好远，神的作为虽然伟大，他作工规模虽然也很宏大，但就这些作工的背后却包含着多少细微的、人难以想象的精密的计划与部署。他作每步工作不仅有原则，而且还有许许多多人类的言语难以说透的东西，这就是人都看不见的东西了。不管是灵的作工还是道成肉身的作工都是有他的作工计划的，他不凭空作工，也不作无意义的工作，灵直接作工有他的目的，成为人（即改变了他的外壳）来作工更有他的意义。不然的话，他怎么能随便改变他的身份呢？他怎么能随便成为一个被人低看、受人逼迫的人呢？
在肉身作的工作最有意义，这是根据工作而言的，最终结束工作的是道成肉身的神，并不是灵。有些人还认为神说不定什么时候来在地上向人显现，亲自审判全人类，一个一个过关，谁也别想落下，有这种想法的人是对这步道成肉身的工作没有认识的人。神审判人不是一个一个地审判，不是一个一个地过关，这样作并不叫审判工作。所有人类的败坏不都一样吗？人的实质不都一样吗？审判的是人类败坏的实质，是撒但败坏人的实质，是审判人的所有罪孽，并不是审判人身上小来小去的毛病。审判的工作是有代表性的，不是专为某一个人而作的工作，而是借着审判一部分人来代表审判全人类的工作。肉身作的工作是借着在一部分人身上的亲自作工来代表全人类的工作，之后再逐步扩展。审判工作也是如此，不是审判某一类人或某一部分人，而是审判全人类的不义，例如人抵挡神、不敬畏神、搅扰神的工作等等。审判的是人类抵挡神的实质，这个审判的工作就是末世的征服工作。人所看见的道成肉身的神的作工、说话，就是以往人观念中的末世白色大宝座前的审判的工作，现在道成肉身的神所作的工作也正是白色大宝座前的审判。今天道成肉身的神，就是末世审判全人类的神。这个肉身与肉身的作工、说话、所有性情是他的全部。虽然肉身作的工作范围是有限的，不是直接涉及全宇的，但就审判工作的实质则都是直接审判全人类的，并不单单为了中国，也不仅仅是为了几个人而展开审判的工作。在肉身的神作工期间，虽然作工范围不能涉及全宇，但他作的是代表全宇的工作，而且在他将他肉身作工范围的工作结束以后，他就立即将此工作扩展全宇各地，就如耶稣复活升天以后福音扩展全宇各地一样。不管是灵的作工还是肉身的作工都是作在有限的范围中却代表全宇。末世的工作是以道成肉身的身份出现来作工作的，那肉身的神就是白色大宝座前审判人的神，不管他是灵还是肉身，总之作审判工作的那就是末世要审判人类的神，这是根据他的作工而定的，并不是根据外貌或其它几方面确定的。尽管人对这一说法存有观念，但道成肉身的神审判、征服全人类这一事实是谁也否认不了的，不管如何评价，事实总归是事实，谁也不能说“工作是神作的，但肉身不是神”，这是错谬的说法，因为这工作是非肉身的神以外的人能作到的。既然工作已经作完，在这工作以后就不会再出现第二次神审判人的工作了，第二次道成肉身已将整个经营的工作全部收尾，不会再有第四步作工了。因为审判的是被败坏的人，是属肉体的人，并不是直接审判撒但的灵，审判的工作不是在灵界进行，而是在人中间进行。对于审判人肉体败坏的工作，只有肉身中的神最适合作，只有肉身中的神最有资格作。若是神的灵直接审判那就不能面面俱到，而且人也难以接受，因为灵不能与人面对面，就这一点就不能达到立竿见影的果效了，更不能让人更透亮地看见神的不可触犯的性情。只有在肉身中的神审判人类的败坏才是彻底打败撒但，同样是有正常人性的人，在肉身中的神能直接审判人的不义，这是他本来就圣洁的标志，也是他与众不同的标志，只有神能有资格、有条件审判人，因为他有真理，他有公义，所以他能审判人，没真理、没公义的人是不配审判别人的。若是神的灵作这个工作那就不是战胜撒但了，灵本来就比肉体凡胎高大，神的灵本来就是圣洁的，他本来就是胜过肉体的，灵直接作这个工作并不能审判人的全部悖逆，也不能显明人的一切不义，因为审判工作也是借着人对神的观念而作的，而人对灵本来就没有观念，所以灵不能更好地显明人的不义，更不能透彻地揭示人的不义。道成肉身的神是不认识他的所有人的仇敌，借着审判人对他的观念与抵挡就将人类的悖逆都揭示出来了，肉身作的工作比灵作的工作达到的果效更明显。所以，审判全人类的不是灵直接作而是道成肉身的神来作工。肉身中的神是人可以看得见、摸得着的，在肉身中的神能将人彻底征服。人对肉身中的神由抵挡到顺服，由逼迫到接受，由观念到认识，由弃绝到爱，这就是道成肉身的神的作工果效。人都是借着接受他的审判才得以被拯救的，都是借着他口中的话才逐步认识他的，都是在抵挡的过程中被他征服的，也都是在接受他刑罚的过程中而得着他的生命供应的，这一切的工作都是在肉身中的神作的工作，并不是神以灵的身份作的工作。神道成肉身所作的工作这是最大的工作，是最深奥的工作，三步作工的关键就在乎这两步道成肉身的工作。道成肉身作工拦阻太大，因为人败坏至深，尤其末世在这些人身上作的工作更是相当困难，外界环境的恶劣，各种人的素质又相当差，但到工作终止时还是达到了应有的果效，而且一点不差，这是肉身作工的果效，这个果效比灵作工更有说服力。三步作工的终止是在肉身中结束的，而且必须是道成肉身的神来结束。最重要、最关键的工作都是在肉身作，而且拯救人又务必得肉身来亲自作，尽管人类都感觉肉身的神似乎与人无关，但事实上就这个肉身关乎到了全人类的命运，关乎到全人类的生存。
神作哪一步工作都是为了全人类，他作的工作都是面向全人类的，即使是在肉身中的作工也是面向全人类的，他是整个人类的神，是所有受造之物与非受造之物的神。在肉身中的作工虽是在有限的范围中，作工的对象也是有限的，但他每次道成肉身作工时选择的作工对象都是极有代表性的，并不是选择一批“简单、平凡”的人作工，而是选择一批能作他在肉身中作工的代表为他作工的对象。这一班人是因着他在肉身中的作工范围有限而才选择的，是专为他所道成的肉身而预备的，也是为他在肉身中的作工而特选的。选择作工对象也是有原则的，不是无根无据的，作工的对象必须是对在肉身中的神的作工有益处的，是能代表全人类的。就如：犹太人能代表全人类接受耶稣的亲自救赎，中国人能代表全人类接受道成肉身的神的亲自征服；犹太人代表全人类是有根据的，而中国人代表全人类接受神的亲自征服也是有根据的；在犹太人中间作救赎的工作最能显明救赎的意义，在中国人中间作征服的工作最能显明征服工作的彻底与成功。在肉身中作工、说话看上去只是针对一小部分人，其实是在这一小部分人中间作全宇的工作，面向全人类说话，当他在肉身中的工作结束之后，那些跟随他的人就开始扩展神在他们中间的工作。在肉身中作工的最长之处就是能给跟随他的人留下准确的说话、留下准确的嘱咐、留下他对人类准确的心意，之后跟随他的人才能更准确、更实际地将他在肉身中的全部工作与他对全人类的心意传给每一个接受此道的人。在肉身中的神作工在人中间才真正实现了神与人同在、同生活的事实，实现了人都看见神的面、看见神的作工、听见神的亲口说话这个愿望。道成肉身的神结束了“只有耶和华的背影向人类显现”的时代，也结束了人类信仰渺茫神的时代。尤其是最后一次道成肉身的神的作工把全人类都带入了一个更现实、更实际、更美好的时代。不仅结束了律法、规条的时代，更重要的是，将实际的正常的神，将公义的圣洁的神，将打开经营计划工作的、展示人类奥秘与归宿的神，将创造人类的、结束经营工作的神，将隐秘了几千年的神向人类公开，彻底结束了渺茫的时代，结束了全人类欲寻求神面却不能的时代，结束了全人类事奉撒但的时代，将全人类完全带入了一个崭新的时代，这些工作都是肉身中的神取代神的灵作工的成果。神在肉身中作工，跟随他的人才不再寻求摸索那些似有又似无有的东西，才不再猜测渺茫神的心意了。当神扩展在肉身中作的工作时，那些跟随他的人就会将他在肉身中作过的工作都传于各宗、各派，将他的全部说话都传于全人类的耳中，凡得到他福音的人所听到的都会是他作工的事实，是人亲眼目睹、亲耳聆听的，是事实不是传闻。这些事实都是他扩展工作的证据，也是他扩展工作的工具，若没有事实的存在他的福音是不会传遍各方各国的，没有事实只是人的想象那就永远不能作征服全宇的工作。灵是人不可触摸的，也是人不可看见的，灵的作工不能给人留下更多的证据与作工的事实，人永远不会看见神的真面目，永远信仰渺茫的不存在的神，永远也不会见到神的面目，不会听见神的亲口说话。人想象的总归是空洞的，并不能代替神的本来面目，神的原有性情与他自己的作工是人扮演不出来的。只有神道成肉身来到人中间亲自作工，才能将天上看不见的神与他的作工带到地上，这是神向人显现，是人看见神、认识神本来面目的最理想的方式，是非道成肉身的神不能达到的。工作作到现在这个地步已达到最好的果效了，作到这个地步已是事倍功就了。在肉身中的神他自己的工作已完成了他全部经营工作的百分之九十，这个肉身将他全部的工作都带入了一个更好的开端，这个肉身将他全部的工作都作了总结，也都作了公布，而且作了最后一次彻底的补充。至此，再不会有“道成肉身的神”来作第四步工作了，再也不会有神第三次道成肉身这个奇妙的工作了。
在肉身中的每步作工都是代表他整个时代的工作的，并不是与人一样是代表某一个时期的，所以他最后一次道成肉身的工作结束并不是指他的工作就全部进行完了，因他在肉身作的工作是代表整个时代的，并不是只代表他在肉身中作工这个期间的，只不过是他整个时代的工作在他在肉身期间都作完了，之后再向各方扩展。道成肉身的神尽完他的职分以后，他将他以后的工作托付给跟随他的人，这样，他整个时代的工作才能接连不断，当工作扩展到全宇各地的时候，道成肉身整个时代的工作才算是完全结束。道成肉身作的工作是开展新时代的工作，接续他工作的是被他使用的人，人作的工作都是在肉身的神的职分以内的工作，并不能超出这个范围。若没有神道成肉身来作工，人就不能结束旧的时代，也不能带来新的时代。人作的工作只不过是一些分内的即人力所能及的工作，并不能代表神来作工，唯有道成肉身的神来完成他该作的工作，除此以外谁也代替不了他的工作，当然我所说的话都是针对道成肉身的工作而言的。这次道成肉身首先来作一步不合人观念的工作，之后再作更多的不合人观念的工作，这些工作的目的就是为了征服人。一方面道成肉身本来就不合人的观念，再加上他作的更多的不合人观念的工作，人对他的看法就更不一般了，而他就在这些对他有重重观念的人中间作征服的工作，不管人如何对待他，当他的职分尽完以后所有的人还是都服在了他的权下。这一作工事实不仅在中国人中间表现出来，而且代表全人类被征服的经过将会都是如此，在这些人身上达到的果效也就是在全人类身上的果效的预表，甚至他以后的作工果效会越来越超过在这些人身上的作工果效。肉身中的神作工并不是轰轰烈烈，也不是烟雾缭绕，而是实实际际，一是一，二是二，不向任何人隐藏，也不欺骗任何一个人，人所看见的都是货真价实的东西，人所得着的也都是实实际际的认识与真理。到工作结束之时人都对他有了新的认识，而且那些真心追求的人都没有观念了，这不仅是他在中国人身上的作工果效，也代表他征服全人类的作工果效，因为这个肉身、这个肉身的作工、这个肉身的一切都是最有利于全人类的征服工作的。在今天有利于他的工作，在今后也有利于他的工作，这个肉身是征服全人类的也是得着全人类的，他的作工是全人类看见神、顺服神、认识神的最好的作工。人作的工作只代表有限的范围，神作工作并不是向某一个人说话，是面对全人类说话，是面对所有接受他话的人说话，宣布结局是宣布所有人的结局，不是说某一个人的结局，他不偏待任何一个人，也不与任何一个人过不去，他是对全人类作工、说话，所以说这次道成肉身已将全人类都各从其类，已审判了全人类，为全人类都安排了合适的归宿。虽然说神只在中国作工作，但事实上他已经把全宇的工作都解决了，他不能等到全人类的工作都扩展开了再一步一步地说、一步一步地安排，那不太晚了吗？现在就足可提前完成以后的工作。因为作工的是在肉身中的神，他将无限范围的工作作在有限的范围中，之后让人去尽人该尽的本分，这是他作工的原则。他只能与人同生活一个时期，并不能陪人一直到整个时代的工作都结束。正因为他是神他才预先将以后的工作都预言出来，以后就按这话将全人类各从其类，按他的话全人类进入他一步一步的作工中，谁也逃脱不了，都得按着这个去实行，所以说以后是话语引导时代，并不是灵引导时代。
在肉身中作的工作就务必得在肉身作，如果神的灵直接作那就达不到果效了，即使作了也没有太大的意义，到最终还是没有说服力。所有的受造之物都想知道造物的主作的工作到底有没有意义，作的工作到底代表什么，作的工作到底是为了什么，想知道神作的工作到底是不是满有权柄、满有智慧，他作的工作是不是最有价值、最有意义的工作。他作工作是为了拯救全人类，为了打败撒但，也是为了他在万物中作他自己的见证，所以他作的工作务必是相当有意义的。人的肉体是受撒但败坏的，肉体被蒙蔽最深，肉体是受害至深的对象，神亲自在肉身作工最根本的原因就是因为拯救的对象是属肉体的人，而且撒但也利用人的肉体来搅扰神的工作，与撒但的争战其实就是征服人的工作，而人同时又是被拯救的对象，这样道成肉身来作工就太有必要了。撒但败坏人的肉体，人也就成了撒但的化身，成了神打败的对象，这样，与撒但争战、拯救人类的工作都在地上，神务必得成为人与撒但争战，这是最现实的工作。他在肉身中作工其实也是在肉身中与撒但争战，在肉身中作工就是作他在灵界的工作，他将他在灵界的工作全部实化在了地上，征服的是悖逆他的人，打败的是与他敌对的撒但的化身（当然也是人），到最终蒙拯救的还是人，这样，他更有必要成为一个有受造之物外壳的人，以便能与撒但作实际的争战，征服悖逆他而且与他有相同外壳的人，拯救与他有相同外壳的受害于撒但的人。他的仇敌是人，征服的对象是人，拯救的对象也是受造的人，所以他务必得成为人，这样，他的工作就方便多了，既能打败撒但，也能征服人类，更能拯救人类。“肉身”虽然正常、实际，但并不是平凡的肉身，不是只有人性的肉身，而是有人性也有神性的肉身，这是他与人不同的地方，这是神的身份的标志。这样的肉身才能作他要作的工作，才能尽到肉身的神的职分，才能将他在人中间的工作完成得彻底，否则的话，他在人中间的工作将永远是一片空白，永远是一个漏洞。即使神能与撒但的灵争战而且得胜，但被败坏的人的旧性永远得不到解决，悖逆、抵挡他的人永远不能真实地服在他的权下，也就是他永远不能征服人类，永远不能得着全人类。地上的工作得不到解决，他的经营就不能结束，全人类就不能进入安息。神与所有受造之物不能进入安息，这样的经营工作将永远没有结果，神的荣耀也就随之消失了。虽然说他的肉身没有带着权柄，但是他所作的工作达到果效了，这是他工作的必然趋势，不管是带有权柄还是不带有权柄，只要是能作神自己工作的就是神自己，不管肉身多么正常、普通都能作他该作的工作，因为这个肉身是神并不仅仅是一个人。这个肉身之所以能作到人作不到的工作，就是因为他的内里实质并不同于任何一个人，他能拯救人是因为他的身份并不同于任何一个人。这个肉身之所以对人类太重要，是因为他是人，更是神，因为他能作一个平凡的肉身中的人作不了的工作，因为他能拯救与他一同生活在地上的败坏的人。同样是人，道成肉身的神对人类来说则比任何一个有价值的人更为重要，就是因为他能作神的灵作不了的工作，他比神的灵更能作神自己的见证，他比神的灵更能彻底得着人类，因此这个肉身虽普通正常，但说起他对人类的贡献、对人类生存的意义那就宝贝多了，这个肉身的实际价值与意义是任何一个人都不可估量的。肉身虽然不能直接毁灭撒但，但他能以作工的方式来征服人类、打败撒但，使撒但彻底服在他的权下。正因为神道成肉身，所以他能将撒但打败，也能拯救人类。他不直接毁灭撒但，而是道成肉身来作工征服撒但败坏的人类，这样能更好地在受造之物中间作他自己的见证，也能更好地拯救被败坏的人。神道成的肉身打败撒但比神的灵直接毁灭撒但更有见证、更有说服力。肉身中的神更有利于人对造物主的认识，更能在受造之物中作他的见证。
神所在“肉身”的实质
第一次道成肉身的神在地生活三十三年半，尽职分仅三年半，在他作工期间与没开始作工以前都具备一个正常的人性，他在正常人性里生活了三十三年半，在最后三年半期间他始终是以道成肉身的神的身份出现。在尽职分以前，他是以一个普通正常的人性出现，没有一点神性的表现，只是在正式尽职分以后才有了神性的表现。他那二十九年所作的工作、所有的生活就证明他是一个地地道道的人，是一个人子，就证明他是一个肉身，因为他的职分是从二十九岁以后才正式开始的。所谓道成肉身，就是神在肉身显现，神以肉身的形像来作工在受造的人中间，所以，既说是道成肉身，首先务必是肉身，而且是具有正常人性的肉身，这是最起码该具备的。其实神所道成的肉身的含义就是在肉身中作工、在肉身中生活的神，神的实质成了肉身，成了人。他道成肉身的生活与作工共分为两步：第一步是尽职分以先的生活，是生活在一个普通人的家庭中，生活在一个极其正常的人性里，有人的正常生活伦理，有人的正常生活规律，有人的正常需要（吃、穿、睡、住），有人的正常软弱，有正常人的喜怒哀乐，也就是第一步是生活在一个非神性的完全正常的人性里，从事正常人的一切活动；第二步是在尽职分以后的生活，仍是活在一个有正常人性外壳的普通的人性里，外表仍没有一点超然的东西，但是以尽职分为生，这时的正常人性完全是为了维持神性的正常作工，因为尽职分时的正常人性已成熟为一个足可尽职分的人性，所以，第二步的生活是在正常人性里尽职分的生活，也就是正常人性与完全神性的生活。第一步的生活之所以是生活在一个完全普通的人性里，是因为那时的人性并不能维持神性的全部作工，是不成熟的人性，务必等到人性成熟即能足够担当职分的人性才能尽他该尽的职分。既是肉身就得有成长与成熟过程，所以第一步的生活只是正常人性的生活，而第二步的生活是因为人性已足够担当工作、足够尽职分，所以，在道成肉身的神尽职分期间的生活就是人性与完全神性的生活。若是神道成的肉身一降生就正式开始尽职分，而且都是超然的神迹奇事，那肉身的实质就没有了，所以说，道成肉身的人性是为肉身的实质而有的，没有人性的肉身是不存在的，而且没有人性的人就是非人类，这样，肉身的人性就成了神道成的肉身的固有的属性。谁若说“神成为肉身只有神性没有人性”，那就是亵渎，因为这是根本不存在的说法，而且违背道成肉身的原则。就在他尽职分以后仍是活在一个有人性外壳的神性中来作工，只是这时的人性完全是为了维护神性能在这个正常的肉身中作工。所以，作工的是在人性中的神性，是神性作工，不是人性作工，但这个神性是在人性掩盖之下的神性，其实质仍是完全的神性在作工，并非人性在作工，但作工的是这个肉身，可以说是人也可以说是神，因为神成了活在肉身中的神，有人的外壳，有人的实质更有神的实质。正因为他是有神的实质的一个人，所以，他高于任何一个受造的人类，高于任何一个可以作神工作的人。就因此，在与他有相同人的外壳的人中间，在所有的有人性的人中间，只有他是道成肉身的神自己，除他之外则都是受造的人类。同样具备人性，受造的人除了人性便是人性，而神道成肉身却不相同，在他的肉身中除了人性最主要的就是神性。人性是在肉身的外观上可以看到的，也是日常生活中可以发现的，而神性则不容易让人发现。正因为神性是在有人性的前提下才发表出来的，而且不像人的想象那样超凡，所以人最不容易发现的就是神性。到现在人最难测的就是道成肉身的神的实质到底是什么，其实在我说了这么多话之后想必你们多数人对此还是一个谜，这个问题很简单，既说是神道成了肉身，那他的实质就是人性与神性的结合，这个结合称为神自己，而且是在地的神自己。
耶稣在地的生活也都是肉身的正常生活，他活在肉身的正常人性里，或者是作工说话的权柄，或者是医病赶鬼的权柄，这些超凡的事在他未尽职分以先基本上没有。在他二十九岁也就是没尽职分以前就足可证明他只是一个正常的肉身，既是正常的肉身，而且是未尽职分，人在他身上就看不出一点神的味道，只看见他就是一个正常的人，一个普通的人，正如当初有些人认为他是约瑟的儿子。在人看他就是一个普通人的儿子，根本就看不出他是神道成的肉身，尽管他尽职分时显了许多神迹，但仍有多数人说他是约瑟的儿子，这都是因为他是具有正常人性外壳的基督。他的正常人性跟他所作的工作这两部分都是为了完成第一步道成肉身的意义，就是为了证实神已完全来在了肉身，神已成了一个极其普通的人。在他没作工以前他有正常人性，就证明他是一个普通的肉身，后来他作工作仍证明他是一个普通的肉身，因为他显神迹奇事或者医病赶鬼，都是在正常人性的肉身中作的。他之所以能显神迹是因他的肉身带有神的权柄，他的肉身是神的灵穿戴的肉身，他有这权柄是因着神的灵的缘故，并不代表他不是一个肉身。医病赶鬼是在他该尽的职分中的工作，是在人性掩盖下的神性的发表，他无论如何显神迹，无论如何显示他的权柄，他仍是活在一个正常的人性里，仍是一个正常的肉身。在他上十字架死里复活以先，他一直是活在一个正常的肉身里。给人恩典、给人医病赶鬼都是他职分之内的事，都是在正常的肉身中作工，在他未上十字架以先，他无论怎么作都不离开有正常人性的肉身。尽管他是神自己，尽管他作的是神自己的工作，但因着他是神道成的肉身，所以他也吃饭也穿衣，他有正常人性的需要，也有正常人的理智与思维，这一切都证明他是一个正常的人，这正常的人就证明神所道成的肉身是有正常人性的肉身，并不是超凡的肉身。他所作的工作就是为了完成神第一次道成肉身的工作，完成第一次道成肉身该尽的职分。道成肉身的意义就是一个普通正常的人作神自己的工作，也就是神在人性里作神性的工作，借此打败撒但。道成肉身就是神的灵成了一个肉身，也就是神成了肉身，肉身所作的工作就是灵作的工作，灵作的工作就实化在肉身，借着肉身发表出来，除了神所在肉身之外，谁也代替不了道成肉身的神的职分，也就是只有神所道成的肉身这个正常的人性能发表神性的作工，除他以外的人都代替不了。假如神第一次来了没有二十九岁以前的正常人性，生下来就显神迹奇事，会说话就说天上的话，生来就能看透天下事，凡是人心里想的，凡是人心里所存的，他都能看出来，这样的人就不能称为正常的人，这样的肉身也不能称为肉身，若基督是这样的一个人，那神道成肉身的意义与实质就都没有了。他有正常人性就证明他是神“道”成了“肉身”，他有正常人的成长过程更证明他是一个正常的肉身，再加上他的作工足可证实他是“神的话”，也是“神的灵”成了“肉身”。因着工作的需要神成了肉身，也就是这步工作务必要在肉身作，即在正常人性里作，这就是“道成肉身”“话在肉身显现”的前提，这是两次道成肉身的内幕。可能人都以为耶稣从始到终一直显神迹，一直到他在地上的工作结束，从来没有一点正常人性的表现，从来没有正常人性的需要或正常人性的软弱，没有人的喜怒哀乐，没有人该有的衣食住行，也没有正常人的大脑思维，只是像人想象的超然的大脑、超凡的人性。人认为既是神就不应有正常的大脑思维，就不应有正常的人性生活，只有一个正常的人、一个合格的人才能具备正常人性该有的思维，具备正常人性的生活。人所想象的都是人的意思，是人的观念，这观念都违背神作工的原意。正常的大脑思维就是维护人的正常理智、正常人性的，正常的人性才能维护肉身的正常功能，肉身的正常功能才能使肉身的一切生活都正常，神只有在这样的肉身中作工才能达到道成肉身的目的。道成肉身的神若只有肉身的外壳，却没有正常的大脑思维，那这个肉身就不具备人性理智，更不具备合格的人性，这样的没有人性的肉身怎能完成道成肉身该尽的职分呢？正常的大脑思维就是维护人的一切生活的，但若失去了正常的大脑思维，这人就是非人类了。也就是说，没有大脑思维的人就是精神病，而没有人性只有神性的基督就不能称为神所道成的肉身，这样，神道成的肉身怎能没有正常人性呢？那些说基督没有人性的人不是亵渎吗？正常人所从事的一切活动都是靠大脑的正常思维而维持的，若是没有大脑的正常思维，人的活动就打破规律，甚至人黑白不分，善恶不分，而且没有人理伦次。同样，若是道成肉身的神不存在大脑的正常思维，那这样的肉身就不合格，即不是正常的肉身，这样的没有大脑思维的肉身根本担当不了神性的工作，不能正常地从事正常肉身所从事的活动，更不能与人同生活在地上，这样，道成肉身的意义就没有了，神来在肉身的实质也就没有了。道成肉身的人性是为了维持在肉身中的神性的正常作工的，而正常的大脑思维是维持正常人性的，正常的大脑思维又是维持肉身的一切正常活动的，可以说，正常的大脑思维就是为了维持在肉身中的神的一切作工的。若是这个肉身没有正常人性的思维，神就不能在肉身中作工，这样他在肉身中该作的工作就永远完不成。道成肉身的神虽有正常的大脑思维，但他的作工中并不掺有人的思维，他是在有正常思维的人性中作工，是在有思维的人性的前提下作工，并不是发挥正常的大脑思维来作工。无论他所在肉身的思维有多高，他的作工中仍不掺有逻辑学，不掺有思维学。也就是说，他的工作不是肉身的思维想象出来的，而是神性的作工在人性中的直接发表，他的作工都是他该尽的职分，没有一步是他的大脑琢磨出来的。就如他给人医病赶鬼、钉十字架不是大脑想出来的，也是所有有大脑思维的人不能达到的。今天的征服工作同样也是道成肉身的神该尽的职分，但这工作并不是人的意思，这都是神性该作的工作，是属血气的任何一个人所不能达到的。所以，道成肉身的神务必有大脑的正常思维，务必有正常的人性，因他务必得在有正常思维的人性里作工，这就是道成肉身的神的作工实质，也是道成肉身的神的实质。
耶稣没有作工作时只是在正常人性里生活，人根本看不出他是神，没有人发现他是道成肉身的神，人只知道他是一个最普通的人。这个最普通的正常人性就是证实了神道成的是肉身，证实了恩典时代是道成肉身的神作工时代，并不是灵作工的时代，证实了神的灵完全实化在了肉身里，证实了在神道成肉身的时代肉身将作灵的一切工作。有正常人性的基督就是灵实化的一个有正常人性、有正常理智、有大脑思维这样的一个肉身。所谓“实化”就是神成了人的意思，灵成了肉身的意思，说得再明白点就是神自己住在一个有正常人性的肉身里，借着正常人性的肉身来发表他的神性作工，这就是“实化”，也就是道成了肉身。第一次道成肉身需要为人医病赶鬼，因他所作的工作是救赎，为了救赎整个人类，他务必得对人有怜悯有宽容，未钉十字架以先他作的工作就是为人医病赶鬼，这工作就预示着他要将人从罪中、从污秽中拯救出来。因着是恩典时代，所以说他得为人医病，以此显一些神迹奇事，这些神迹奇事是恩典时代恩典的代表，因为恩典时代主要以赐给人恩典为主，以平安、喜乐或物质的祝福作为恩典时代的标志，作为人信耶稣的标志。就是说，给人医病赶鬼，赐给人恩典，这是恩典时代耶稣的肉身的本能，灵所实化在肉身的就是这些工作，但他作这些工作的同时都是活在肉身，并没有超脱肉身，他无论如何给人医病，他仍有正常人性，仍有人性的正常生活。之所以说道成肉身的时代就是肉身作灵的一切工作，就是因为他无论如何作工都是在肉身里作的。但因着他作的工作，所以在人看他的肉身并不具有完全的肉身实质，因为这个肉身能显神迹，而且有极个别的时候能作超脱肉身的工作，当然这些现象都是在他尽职分以后的事，就如他受试探四十天或在山上改变形像。所以说在耶稣身上道成肉身的意义还没有完全，只是完成了一部分。在他没作工作以前肉身的一切生活都特别正常，在他开始作工作以后他只保持肉身的外壳，因为他作的工作是神性的发表，所以他作的工作超出了肉身的正常功能，毕竟神道成的肉身与属血气的人并不相同。当然他平时也有吃，也有穿，也有睡，也有住，衣食住行都正常，也有正常人的理智与大脑思维，在人看他仍是一个正常的人，就是他所作的工作在人看特别超然，其实他无论怎么作工还是在一个普通的正常人性里，而且越是他作工的同时他的理智越是正常，他的心思越是清明，而且超过了所有正常人的理智与心思，这样的理智与心思也正是道成肉身的神所必须具备的，因为神性的作工是借着理智最正常、心思最清明的肉身发表出来的，这才能达到肉身发表神性作工的目的。耶稣在世三十三年半，在这三十三年半中他始终保持着他的正常的人性，只不过因着他三年半的职分工作使人感觉到他特别超凡，而且认为他比以往超然得多。其实，耶稣尽职以先或以后他的正常人性是不改变的，他始终保持着一样的人性，只是因着尽职分先后的区别，人对他的肉身也产生了两种不同的看法。不管人怎么看，神道成肉身始终保持着他原有的正常人性，因为神既道成肉身就活在肉身中，而且是活在有正常人性的肉身中。不管他是否尽职分，他肉身的正常人性不能取缔，因为人性是肉身的根本。耶稣的肉身在未尽职分以先保持肉身的完全正常，在未尽职分以先从事正常人的一切活动，在人看都看不出一点超然，在他身上没有一点神迹，那时他只是一个极其平常的敬拜神的人，只不过他的追求比任何人都诚、都实，这是他的最正常的人性的表现。因为在他未尽职分以先并不作任何工作，所以，人看不出他的身份，也看不出他的肉身与众不同，因为他不显一点神迹，也未作一点神自己的工作，但是在他尽职分以后虽然仍有正常人性的外壳，而且活在正常人性的理智里，但因着他开始作神自己的工作，开始尽基督的职分，开始作凡人作不了的工作，也就是开始作有血气的人作不了的工作，所以在人看他没有正常人性，他不是一个完全正常的肉身，而是一个不完全的肉身，因为他作的工作，所以人说他是一个没有正常人性的肉身中的神。这样的认识都是错谬的，因为人对神道成肉身的意义并不认识。人之所以领受错谬是因为在肉身中的神发表的是神性的作工，而且这作工是在有正常人性的肉身中发表的，因为神穿戴了肉身，神住在肉身中，在他借着在人性中作工的同时掩盖了人性的正常，这样在人看神就没有人性了。
第一次道成肉身的神并没有将道成肉身的工作作完全，只是作完了肉身该作的第一步工作。所以，为了完全道成肉身的工作，神第二次又重返肉身，将肉身的全部正常、实际都活出，即让神的道在一个最正常、普通的肉身中显现，来完成神在肉身还未作完的工作。第二次道成的肉身有同于第一次道成肉身的实质，但比第一次所道成的肉身更实际、更正常，这样，第二次道成肉身所受的苦比第一次道成肉身所受的苦更大，但这苦是因着肉身的职分而才有的，并不同于被败坏之人所该受的苦。这苦也是因着肉身的正常实际而才有的，因着尽职分是在最正常而又实际的肉身中，所以肉身必要受很多苦。肉身越正常越实际，在尽职分时所受的苦越大。神的工作在一个极其平常的肉身中，没有一点超然，因为肉身正常而且又要担当拯救人的工作，所以他所受的苦就比有超然的肉身所受的苦要大得多，这苦都是因着肉身的实际正常而才有的。就从两次道成肉身尽职分所受的苦就可知道道成肉身的实质，越是正常的肉身担当工作中所受的苦越大，越是实际的肉身担当工作人的观念越重，而且担的风险越大，但是越是实际的肉身、越是有正常人的完全理智与需求的肉身越能担当神在肉身中的工作。耶稣是以肉身来钉十字架，以肉身来作赎罪祭，即以一个有正常人性的肉身来打败撒但，将人从十字架上完全救了下来。第二次的道成肉身是以一个完全的肉身来作征服的工作，以一个完全的肉身来打败撒但。只有肉身是一个完全正常、实际的肉身才能作完全的征服工作，才能作出有力的见证。也就是说，征服人是借着在肉身中的神的实际与正常而达到果效的，不是借着超然的异能与启示而征服的。此次道成肉身的神所尽的职分就是说话，借着说话征服人、成全人，也就是灵实化在肉身中的工作就是说话，肉身的本职工作就是说话，借此达到完全征服人、显明人、成全人与淘汰人的目的。所以说，神在肉身中的工作是在征服工作中彻底完全的。而第一次的赎罪工作只是道成肉身的起步工作，征服工作中的肉身才补充了道成肉身的全部工作。在性别上，一个是男性，一个是女性，完全了道成肉身的意义。让人对神没有一点观念，即神能成为男性也能成为女性，道成肉身的神的实质没有性别划分，他造了男人也造了女人，在他来看没有性别划分。这步工作不显神迹奇事，就是为了完成借着话语达到果效的工作；另一方面原因，就是此次道成肉身的工作不是医病赶鬼而是借着说话来征服人，也就是说神此次道成的肉身的本能是说话，是征服人，不是医病赶鬼。他在正常人性里作的工作不是显神迹，不是医病赶鬼，而是说话，所以在人看，第二次道成的肉身比起第一次的肉身要正常得多，在人来看，神道成了肉身这是不假，但是此次道成肉身与耶稣道成肉身又不一样，虽是道成了肉身，但是并不完全一样。耶稣是有正常的人性，有普通的人性，但是在他身上又有很多神迹奇事跟着。这一次道成肉身人的肉眼看不出什么神迹奇事，或者给人医病赶鬼，或者在海面上行走，或者四十天禁食……他不作这些与耶稣相同的工作，不是他肉身的实质不同于耶稣，乃是因他的职分并不是医病赶鬼，他不拆毁他自己的工作，不搅扰他自己的工作。既用实际的话语来征服，就不用神迹来折服人，所以说这步是为了完全道成肉身的工作的。你今天所看见的肉身中的神就是完完全全的一个肉身，没有一点超然，别人有疾病他也有疾病，别人有吃穿他也有吃穿，完完全全是一个肉身。假如这次道成肉身又行超然的神迹奇事，又医病赶鬼，说让谁死他马上就倒下了，这还怎么作征服的工作呢？还怎么扩展外邦的工作呢？为人医病赶鬼这是恩典时代的工作，是救赎工作的起步工作，神既将人从十字架上救下来，就不再作医病赶鬼的工作。若在末世来了一位与耶稣相同的“神”，给人医病赶鬼，为人钉十字架，这样的一位“神”虽与圣经中记载的神相同，虽然人都容易接受，但其实质不是神灵穿戴的肉身，而是邪灵穿戴的肉身，因为神作工的原则是一次作成就永不重复，所以说，第二次道成肉身作的工作是不同于第一次道成肉身作的工作的。末世神将征服的工作实化在一个普通而又正常的肉身中，他不为人医病，也不为人钉十字架，而是只在肉身中说话，在肉身中征服人，这样的肉身才是神所道成的肉身，这样的肉身才能完全神在肉身中的工作。
这一步道成肉身或者是受苦，或者尽职分都是为了完全道成肉身的意义，因这只是最后的道成肉身。神道成肉身只能有两次，不能有第三次。第一次道成肉身是男性，第二次道成肉身是女性，已完全了神的肉身在人心中的形像，更何况道成肉身的两次工作已将神在肉身中的工作结束了。第一次道成肉身是一个正常的人性，是为了完全道成肉身的意义，这步也是一个正常的人性，但与第一次的是意义不一样了，比第一步的意义更深了，他所作工作意义也更深了，之所以神第二次道成肉身就是为了完全道成肉身的意义。把这步工作彻底结束了，整个道成肉身的意义也就是神在肉身的工作就彻底结束了，再没有肉身要作的工作了，就是从此以后神不会再次来在肉身中作工。除了拯救人类、成全人类他不作道成肉身的工作，就是说，神若不是为了工作，他绝对不会轻易来在肉身中。来在肉身作工作就是让撒但看见神就是一个肉身，就是一个正常的人、一个普通的人，但他能战胜世界，能战胜撒但，能救赎人类，能征服人类！撒但所作的工作是为了败坏人类，神所作的工作都是为了拯救人类；撒但把人陷在无底深坑里，神把人从无底深坑里拯救出来；撒但让人都敬拜它，神让人都服在他的权下，因他是造物的主。这些工作都是借着神的两次道成肉身达到果效的，这肉身的实质就是人性与神性的结合，就是具备正常人性的肉身。所以说，若没有神道成的肉身神拯救人的工作就达不到果效，若没有肉身的正常人性，神在肉身中的工作仍然达不到果效。神道成肉身的实质务必得有正常人性，否则，就违背了神道成肉身的原意。
在耶稣那步作工之中，为什么说没完全了道成肉身的意义呢？就是道没完全成了肉身，他所作的工作只是神在肉身中的一部分工作，他只作了救赎的工作，并未作完全得着人的工作，所以，神在末世第二次道成了肉身。这一步工作也是在一个普通的肉身里作的，是一个极其正常的人作的，他没有一点超凡的人性，也就是神成了一个完全的人，是有神身份的人在作工，是一个完全的人在作工，是一个完全的肉身在作工。人的肉眼能看到的，就是一个没有一点超凡的肉身，一个能说天上语言的极其普通的人，既不显神迹，也不行异能，更不在大会堂里揭示宗教的内幕。第二次道成肉身作的工作在人看与第一次道成肉身所作的工作完全不同，甚至在人看他们俩没有一点相同之处，第一次作的工作在这次根本看不到一点。第二次作的工作不同于第一次作的工作，但这并不能证明他们的源头不是一，他们的源头是否是一根据肉身所作工作的性质而决定，不是根据肉身的外壳而定的。三步工作中共是两次道成肉身，而且两次道成肉身所作的工作都是来开展时代，都是作新的工作，两次道成肉身是互相补充的。用人的肉眼根本看不出两个肉身竟是一个源头，当然，这是人的肉眼所不能及的，也是人的思维所达不到的，但其实质原本就是一，因为他们作的工作的来源本是一灵。看两次道成肉身的源头是否是一，并不能根据肉身的出生年代、出生地点，或肉身的其它条件来决定，而是根据肉身所发表的神性的工作而决定的。耶稣作的工作在第二次道成肉身的工作中就丝毫不作，因为神每次作工并不是按部就班而是另辟蹊径。第二次道成肉身不是为了加深或巩固第一次肉身在人心中的印象，而是为了补充、完善第一次肉身在人心中的形像，是为了加深人对神的认识，也是为了打破人心中的一切规条，取缔人心中之神的错谬形像。可以说，哪一步神自己的工作都不能让人对他有完全的认识，只是有一部分，但并不完全。因着人的领受能力有限，虽然他将他全部的性情都发表出来，但人对他的认识仍是不全。神的所有性情是无法用人的言语尽都说透的，更何况仅一步作工怎么能将神尽都说透呢？肉身的作工有正常人性的掩盖，人只能从他的神性发表来认识他，并不能从他肉身的外壳来认识他。他来在肉身借着不同的作工来让人认识，他的每步作工都不相同，这样，人对他在肉身的作工才能认识全面，而不定规在一个范围之内。虽然两次道成肉身所作的工作并不相同，但肉身的实质是相同的，工作的源头是相同的，只不过两次道成肉身是为了作两步不同的工作，而且两次道成肉身是在两个时代产生的，但不管怎么样，神道成的肉身的实质是相同的，他们的来源是相同的，这是任何一个人都不能否定的。
神的作工与人的实行
神在人中间的作工都是离不开人的，因为作工的对象就是人，人是神所造的唯一可以作神见证的受造之物，人的生活与人的一切活动都离不开神，都在神的手中掌握，甚至可以说没有一个人可以离开神而独立生存，这是任何一个人都不可以否认的，因这是事实。神作的一切都是针对人类的利益，也是针对撒但的诡计，人所需要的一切都是从神而来的，人生命的源头就是神，所以说人根本没法离开神，而且神也从不有意离开人。神作的工作都是为了全人类的，他的意念总是善的，这样对人来说，神作的工作与神的意念（即神的心意）就都是人所该认识的“异象”，这些异象也都是神的经营，是人所作不了的工作，神在作工中对人的要求则称为人的“实行”。“异象”是神自己的工作，或他对人的心意与他作工的目的或意义；“异象”又可称为“经营”中的一部分，因为“经营”是神作的工作，是针对人作的，也就是神作在人中间的工作。这些工作都是人认识神的凭据与途径，而且这些工作对人来说都是至关重要的。人若只讲一些信神的道理或一些鸡毛蒜皮的枝节小事，却不讲对神作工的认识，那人就根本不会认识神，更不会做到合神心意。这些对人认识神极有帮助的神的作工就叫做“异象”，这些“异象”都是对人有益的神的作工、神的心意与神作工的目的、意义。“实行”是指人该做的，是一个跟随神的受造之物该做的，也就是人的本分。人该做的并不是人起初就早已明白的，而是神在作他工作的同时对人所提出的要求，这要求都是随着神的工作而逐步进深拔高的，例如律法时代需要人守律法，恩典时代需要人都能背十字架，国度时代就不一样了，对人的要求比律法时代与恩典时代更高。随着“异象”的拔高对人的要求也就越来越高，而且对人的要求越来越明确、实际，同样，“异象”也越来越实际，这么多实际的“异象”不仅有利于人更能顺服神，更有利于人对神的认识。
神的作工在国度时代比以往任何一个时代更现实，更针对人的实质与人的性情变化，这些作工更能将神自己见证给所有跟随他的人。也就是说，在国度时代作工的同时神将他自己比以往任何时候都更向人公开，即人所该认识的“异象”已经比以往任何一个时代都拔高了，因为神在人中间的作工已作到了前所未有的境地，所以在国度时代的人所认识的“异象”是在整个经营工作中最高的异象了。神的作工已到了前所未有的境地，人所认识的“异象”也就成了最高的“异象”了，随之而来的人的实行也同样比以往任何一个时代都拔高了，因为人的实行是随着“异象”而变的，“异象”的完善也就标志着对人要求的完善。神的全部经营一停止人的实行也就随着停止了，神不作工人就只好持守以往的规条或是根本无路可行。没有新的“异象”人就没有新的“实行”；没有完全的“异象”人就没有完美的“实行”；没有拔高的“异象”人更没有拔高的“实行”。人的实行是随着神的脚踪而变化的，同样，人的认识与经历也是随着神的作工而变化的，人无论多么有才干都离不开神，神若一时不作工人就立即死于神的忿怒之中。人根本没有一点可夸的，因为不管人今天的认识有多高、经历有多深都离不开神的作工，因为人的“实行”与人信神所该追求的是离不开“异象”的。在每一次的作工中都有人所该认识的异象，然后对人提出合适的要求，如果没有这些异象作根基，人就根本不会实行，而且人也不能死心塌地地跟随。人对神没有认识或不明白神的心意，那人所做的都是枉然，都是不能蒙神称许的，人的恩赐再多也离不开神的作工、离不开神的带领，人做得再好、再多也都不能代替神作的工作，所以无论如何人的“实行”离不开“异象”。而那些根本不接受这些新异象的人就没有新的实行，他们的实行之所以与真理无关，是因为他们都是在守规条、守死的律法，他们根本没有新的异象，随之也就没有了新时代的实行。他们失去了异象也就失去了圣灵的作工、失去了真理。没有真理的人都是谬妄的子孙，都是撒但的化身。无论什么样的人物都不能没有神作工的“异象”，不能失去圣灵的同在，人一旦失去了“异象”就立即坠入阴间活在黑暗之中。没有“异象”的人是糊涂跟随的人，是没有圣灵作工的人，是活在地狱之中的人，这样的人都是不追求真理、挂着神名当招牌的人。对圣灵的作工不认识、对道成肉身的神不认识、对全部经营中的三步作工不认识就是对“异象”不认识，这样的人都是没有真理的人。没有真理的人不都是作恶的人吗？而那些肯实行真理、肯追求认识神而且与神有真实配合的人都是有“异象”作根基的人，他们之所以获得神的称许是因着他们与神的配合，这配合就是人所该实行的。
在异象里就包括许多实行的路，对人提出实际的要求也都在异象中，人所该认识的神的作工也都在异象之中。以往各地聚特会或聚大会只讲一方面实行的路，这些实行都是在恩典时代所该实行的，与认识神几乎没有太大的关系，因为恩典时代的异象也无非只是耶稣钉十字架的异象，除此之外没有更大的异象，人所该认识的只有他钉十字架救赎人类的工作，所以在恩典时代没有更多的异象让人认识，这样，人对神的认识也就屈指可数了，除了认识耶稣的慈爱怜悯以外人只有一些简单而又可怜的实行，与今天相比简直是相差太多了。以往无论怎么聚集人都不能谈出现实的对神工作的认识，更无人能说清人所该进入的最合适的实行的路，只是在包容忍耐的基础上又加了一些简单的细节，其实质根本没有改变，因为在同一时代神根本没作更新的工作，对人的要求也就无非只是包容忍耐或背十字架罢了，而且在这些实行以外再没有比耶稣钉十字架再高的异象了。以往不谈更多的异象是因为神没作太多的工作，因为神对人提出的要求也是有限的，这样，人无论怎么做也超不出这个范围，只是一些浅显简单的实行。今天之所以讲更多的异象是因为今天作了更多的工作，作了超过律法与恩典时代几倍的工作，对人提出的要求也高过了以往时代的几倍，人若对这些工作不能认识透，那这些工作就没有太大的意义了，可以说就这些工作人若不花费毕生的精力是难以认识透的。在作征服的工作中若只讲实行的路就没法把人征服，若只讲异象不提出对人的要求也没法把人征服，只讲实行的路不能打中人的要害，不能把人的观念给取消，这样也就是不能把人彻底征服。征服人的工具主要是异象，但在异象之外如果没有一点路人也没法跟随，更没法进入。从始到终的作工中就是这个原则，异象当中有实行，实行以外还有异象。人的生命、人的性情变化的程度都是随着异象在变化的，若只凭人的努力那是达不到太大程度的变化的。异象就是谈神自己的作工、谈神的经营，实行就是指人实行的路、人的生存之道，整个经营中异象与实行的关系就是神与人的关系。如果把异象取缔了，或者只讲异象不谈实行，或者只有异象取缔人的实行，这就谈不上经营，更不能说神的作工都是为了人类的，这样不仅把人的本分给取缔了，而且把神的工作宗旨也都否认了。如果从始到终只让人实行却不涉及神的工作，更不让人去认识神的工作，这样的工作更不能称为经营，人不认识神不知道神的心意，只是一味地去渺茫地实行，那人永远不能成为完全合格的受造之物，所以说两方面哪方面都不可缺少。只有神的作工也就是只有异象没有人的配合，没有人的实行，这不叫经营；只有人的实行、人的进入，哪怕是人进入的路最高也不行，人的进入务必是随着工作、随着异象在逐步改变的，不能任意变动，实行的原则不是自由的而是有范围的，这些原则都是随着作工异象而变化的，所以说经营最终归结为神的作工与人的实行。
经营工作是因着人类而才产生的，也就是因着有了人类而才产生的，并不是没有人类以先或是起初造好天地万物就有了经营的，所有的工作中若是没有有利于人的实行，也就是指神对败坏人类提出的合适要求（即神作的工作中根本没有适合人实行的路），那这工作就不能称为经营；若是所有工作中只是要求败坏的人类如何实行，神却不动一点工程而且也未显明他一丝一毫的全能或智慧，无论神对人提出多么高的要求、无论神在人中间生活多久人都不知道神的一点性情，那诸如此类的工作更不能称为经营。“经营”这个工作简单地可以解释为神的作工与所有被神得着的人在神的带领之下所作的一切工作，这些工作可以总称为“经营”，也就是指神在人中间的工作与所有跟随他的人与他的配合统称为“经营”，这里把神的作工称为“异象”，把人的配合称为“实行”。神的工作越高（即异象越高），神的性情就越向人公开，而且越是不合人的观念，同样，人的实行、人的配合也就越高；对人的要求越高，神的工作就越不合人的观念，随之对人的试炼、要求人达到的标准也就越高。到工作结束的时候全部异象就完善了，要求人实行的也都达到了尽善尽美的地步，这时也就是各从其类的时候了，因为需要人认识的已经都向人公开了，所以异象达到最高潮的时候，工作也随着接近了尾声，人的实行也就到了最高潮的地步。人的实行是根据神的作工，神的经营也是凭借人的实行、人的配合才完全发表出来的，人是神工作的彰显品，是整个经营工作中的作工对象，也是整个经营的产物。若只有神自己作工没有人的配合，那就没有可作为他整个工作的结晶，这样神的经营就没有一点意义了。只有在神的作工以外再选择合适的作工对象来发表神的作工，来证实神的作工全能、作工智慧，这才能达到神经营的目的，达到以全部作工来彻底打败撒但的目的，所以说经营工作中人是不可缺少的一部分，人是唯一可使神的经营达到果效、达到最终目的的对象，除人以外的任何一种有生命的生物都不可担当这个角色。要想让人能够成为真正的经营工作中的结晶，那就务必得将败坏人类的所有悖逆全部脱去，这就需要在不同的时期给人以合适的实行，而且神在人中间作相应的工作，这样在最终才能得着一批在经营工作中成为结晶的人。神在人中间的工作不是只靠神自己来作就可将神自己见证出来的，而是需要适合他工作的有生机的人来成就他的这项工作。他先将工作作在这些人身上，之后再在这些人身上发表出来，将他这样的见证作在受造之物中间，这就达到了他作工的目的。神之所以不独立作工来打败撒但，是因为他不能在受造之物中间直接作他自己的见证，这样作不能让人心服口服，务必得借着作在人身上的工作将人都征服，之后才能得着他在受造之物中间的见证。若神只是一味地作工而人也不去配合或是神不要求人配合，那神的性情人永远也不能认识，神的心意永远也不能为人所知，这就不能称为经营工作了。如果只有人自己的努力、人自己的追求、人自己下苦功却不明白神的作工，那人就是在作恶作剧，若没有圣灵的作工，人做的就是撒但做的，都是悖逆，都是在作恶，败坏的人所做的都是在表演撒但，没有一样是与神相合的，都是表现撒但的。在所有的说话中也不外乎异象与实行两部分，在异象的基础上人找着实行，让人找着顺服的路，放下观念得到人以往没有的东西。神要求人与其配合，完全顺服他的要求，人要求看见神自己作的工作，领略神的全能，认识神的性情，总之，这就是经营。神与人的结合就是经营，这是最大的经营。
涉及到异象的主要指神自己的作工，涉及到实行就是人该做的，这与神根本没有关系。神的工作神自己去完成，人的实行人自己去达到，该神自己作的不需人去作，该人实行的那就与神无关了。神作的工作那是他自己的职分与人没有关系，这个工作不需人去作，而且人也作不了神要作的工作，需要人去实行的那人务必得达到，哪怕是献身，哪怕是交给撒但去站住见证，这都是人该达到的。神自己将他该作的工作全部作完，将人该做到的都指示给人，其余的工作就靠人去作了。神不作额外的工作，他只作分内的工作，只给人指路，只作开路的工作，并不作铺路的工作，这一点人都应明白。实行真理也就是指实行神的话，这都是人的本分，都是人该做的，这些与神根本没有关系。人若要求神也像人那样在真理上受苦或受熬炼，那就是人的悖逆了。神的工作是尽职分，人的本分是顺服神的一切带领，不得有任何反抗，人该达到的人自己理应去完成，不管神如何作工或神如何生活。对人提出要求的只有神自己，也就是只有神自己配对人提出要求，人不应有任何选择，只应完全顺服、实行，这是人所该具备的理智。神自己该作的工作都作完了就需人逐步经历了，若是到最终整个经营结束的时候人仍未做到神所要求的，那人就应受到惩罚了。人未满足神的要求那是人的悖逆，并非是神的工作未作透。凡不能行神话的、凡不能满足神的要求的、凡不能尽到忠心尽到本分的都将被惩罚。现在要求你们做到的并非是额外的要求，而都是人的本分，是所有作为人的该做到的。若你们连你们的本分都尽不到或尽不好，那不是自找苦吃吗？不是找死吗？还求什么后路与前途呢？神的工作是为了人类，人的配合是为了神的经营，神将他该作的都作了之后就需人全力以赴地去实行了，需要人去配合了，人都应在神的工作之中尽上自己的全力，献上自己的忠心，不应观念重重、坐以待毙。神能为人献身，人为什么不能为神尽忠呢？神对人一心一意，为什么人不能有一点点配合呢？神为了人类作工，为什么人不能为了神的经营而尽点人的本分呢？工作都作到如此地步了而你们还视而不行、听而不动，这样的人不都是沉沦的对象吗？神为了人类已献出了全部，为什么人到了今天还不能老老实实地尽点人的本分呢？对神来说工作是第一，他的经营工作最重要，对人来说实行神的话、满足神的要求是第一，这些你们都应明白。对你们说的话已将你们的本质点到了骨髓里，工作已作到了前所未有的境地，许多人仍是不明白此道的真假，仍然在观望，不尽自己的本分，而是观察神的一言一行，注重神的吃穿，而且观念越来越重，这样的人不都是自寻烦恼的人吗？这样的人又怎么能是寻求神的人呢？又怎么能是存心顺服神的人呢？自己的忠心、自己的本分抛在脑后不管，而是关心神的“行踪”，这些人实在太可恶！人若将人该明白的都明白了，将人该实行的都实行了，那神必定会赐给人祝福的，因对人要求的都是人的本分，是人该做到的，若人不能将该明白的都能领受，也不能实行该实行的，那就要受到惩罚了。不与神配合的便是敌对的，不接受新作工的便是持抵挡态度的，尽管这样的人不做什么明显抵挡的事。凡是不实行神所要求的真理的人就都是有意抵挡、悖逆神话的人，哪怕这些人特别“关心”圣灵的作工。不听话顺服的人便是悖逆抵挡的，不尽本分的便是不与神配合的，不与神配合的便是不接受圣灵作工的。
神作工到一个地步，经营到一个地步，那些合他心意的人都能满足他的要求。神是按着他的标准来要求人，是按着人能做到的来要求人，在谈他经营的同时他给人指出路，给人以生存之道。他的经营与人的实行这是一步作工，是同时作的，谈经营就涉及到人的性情变化，谈到人该做的、谈人的性情变化就涉及到神的工作，这两者什么时候都不分开。人的实行在逐步改变，是因着神对人的要求也在改变，也因着神的工作总是在不停地变化、进展。若人的实行陷在规条之中，那就证明这些人已失去了神的作工，失去了神的带领；若人的实行总没有改变也不能进深，那证明这些人的实行是人意的实行，是非真理的实行；若人根本无路可行，那这些人早已落在撒但的手中被撒但控制，也就是被邪灵控制。人的实行不能进深神的工作也就没有发展，神的作工不变人的进入也就停止不动，这是必然的。在整个工作中人若一直在守耶和华的律法，那神的工作也就不能进展，更不能结束整个时代，人若一直在守着十字架忍耐、谦卑，那神的工作也不能继续发展。六千年的经营根本不会在只守律法或只守十字架忍耐、谦卑的人身上结束的，而是在认识神被神从撒但手中夺回、完全脱离撒但权势的末了的一代人身上结束整个经营工作，这才是工作的必然趋势。为什么说在教堂里的那些人实行得老旧了呢？就是因着他们所实行的跟现在的工作脱节，在恩典时代他们实行得也对，但随着时代的转移、工作的变迁，他们的实行也逐步老旧，被新的工作、新的亮光甩在后面，圣灵的工作在原有的基础上又进深了好几步，而他们仍然停留在原有的地步原封未动，仍持守旧的作法、旧的亮光。神的工作在三年或五年之内都会有很大的变化，更何况两千年的时间，不更有大的变化吗？人没有新的亮光、没有新的实行，那是人没跟上圣灵的作工，是人的失误，并不能因着原来有圣灵作工的人现在仍持守老旧的作法而否认新工作的存在。圣灵的工作总是在向前发展，凡在圣灵流中的人也应有逐步的进深与变化，不应只停止在一个地步，只有那些不认识圣灵工作的人才会停止在原有的工作中而不接受圣灵新的作工，只有那些悖逆的人才不能得到圣灵的作工。人的实行若跟不上圣灵新的作工，那人的实行必定是与现时的工作脱节的实行，这些实行也必定是与现时的工作相打岔的。诸如这样老旧的人根本不能成就神的旨意，更不能成为最后站住神见证的人，而且整个经营工作也不能结束在这样一班人身上。那些曾经守住耶和华律法的人、曾经为十字架而受苦的人，若不能接受末了这一步工作，那他们所作的一切都是徒劳，都是无用的。圣灵的作工最明显的表现就是现实不守旧，跟不上今天作工的、与今天的实行脱节的就都是抵挡不接受圣灵作工的，这样的人都是抵挡神现时作工的人。他们虽持守以往的亮光，但不能因此而否认他们是并不认识圣灵作工的人。为什么从始到终总谈实行的变化、以往的实行与现在的实行的区别，谈以前那个时代怎么实行的，现在这个时代又是怎么实行的呢？总谈这些实行的划分，就是因为圣灵的工作在不断地向前发展，这样就要求人的实行也不断地变化。人如果停止在一个地步上证明人没能够上神的工作与新的亮光，并不能证明神的经营计划不变。在圣灵流以外的那些人总认为他们的对，其实神在他们身上的工作早已停止了，他们身上根本没有圣灵工作，神的工作早已转到另外一班人身上了，他要在这些人身上成全他新的工作。因为那些在宗教里的人不能接受他的新工作，只是持守以往的旧工作，所以神就将这些人弃绝，将他新的作工作在那些接受他新工作的人身上，这些人是配合他新的工作的人，只有这样才能成就他的经营。神的经营一直在向前，人的实行也不断提高，神总是在作工而人也总有需求，以至于两者都达到顶峰，神与人能完全结合，这就是大功告成的一个表现，是整个经营最终的结果。
在每步作工的同时都对人有相应的要求。凡是在圣灵流中的人都有圣灵的同在与管教，不在圣灵流中的人则都在撒但的掌管之下，根本没有圣灵的作工。在圣灵流中的人也就是接受神新工作的人，他们就是配合神新工作的人。在这流中的人若不能有配合，不能实行神在这个时期要求的真理，那就受到管教，重则圣灵离弃。既是接受圣灵新的作工的人，那就活在圣灵的流中受到圣灵的看顾、保守。肯实行真理的有圣灵的开启，不肯实行真理的有圣灵的管教，甚至有惩罚临到，不管是什么样的人，只要是在圣灵流中的人，神都要因他的名的缘故而对每个接受他新工作的人负责。荣耀他名、肯实行他话的人得到他的祝福；悖逆他、不行他话的人受到他的惩罚。在圣灵流中的人就是接受新工作的人，既然接受了新的工作就要与神有相应的配合，不能做不尽本分的悖逆者，这是神对人的唯一要求。而不接受新工作的人那就不同了，他们都是在圣灵流以外的人，根本谈不上什么圣灵的管教或责备，这些人整天都活在肉体里，活在头脑中，他们所行的是按着自己的头脑分析研究出来的道理，并不是圣灵新的工作之中的要求，更不是与神的配合。不接受神新的作工的人根本没有神的同在，更谈不到什么祝福或保守，他们的言行多数都是持守以往圣灵作工中的要求，不是真理而是道理。但这些道理与规条就足可以证明他们这些人的集合只是宗教，并不是选民或说成是神的作工对象，他们中间的所有人的集合只可称为宗教的集大成，并不能称为教会，这个事实是不可改变的。他们没有圣灵新的作工，所作所为充满了宗教气味，所活出的尽都带着宗教色彩，没有圣灵的同在与作工，更没有资格得到圣灵的管教或开启，这些人都是没有生命的尸体，是没有灵性的蛆虫。他们不认识人的悖逆与抵挡，不认识人的一切恶行，更不认识神的一切作工与神的现时的心意，这些人都是无知的小人，是不配称为“信徒”的败类！他们无论怎么做都不关乎神的经营，更不能破坏神的计划，他们的言谈举止太令人恶心又令人可怜，根本不值得提起。这些不在圣灵流中的人所做的不涉及圣灵的新工作，正因为这样，他们无论怎么做都没有圣灵的管教，更没有圣灵的开启，因他们都是被圣灵厌弃的不喜爱真理的人。称他们都是作恶的人，那是因为他们凭着肉体打着神的招牌做自己喜欢做的事，在神作工的同时故意与神敌对、背道而驰，人不能与神配合已是极大的悖逆，更何况这些故意与神背道而驰的人，不更有应得的报应吗？提起他们的恶行，有些人恨不得咒诅他们，而神却不搭理他们。在人来看好像他们的所作所为都涉及到神的名了，其实在神那看一点不涉及他的名，也不涉及他的见证，他们无论怎么做都与神无关，既不涉及神的名，也不涉及神现今的作工，他们都在羞辱自己、在显露撒但，他们是为那忿怒的日子积攒恶行的人。在现在只要是不能拦阻神的经营的与神的新工作无关的人，他们无论怎么做都不会得到什么相应的报应，因为那忿怒的日子并未来到。许多事在人看神早该管一管了，那些作恶的人应及早得到报应了，但因着经营工作并未结束，那忿怒的日子也未来到，所以这些不义的人仍旧在行不义。有些人说宗教里的那些人没有圣灵，而且羞辱神的名，那神为什么不把他们灭了，至今还容让他们猖狂呢？这些表现撒但、流露肉体的人都是无知的小人，都是谬妄的人，在他们未明白神到底是如何作工在人中间以前是不会看到神的烈怒临到的，当彻底将他们征服之后，那些作恶的人都会得到报应的，没有一个能逃脱那忿怒的日子。现在不是惩罚人的时候，而是作征服工作期间，除非有些人做些破坏经营的事，对这样的人分做事的轻重不同而予以合适的惩罚。在经营人类期间凡是在圣灵流中的人都与神有关系，那些被圣灵厌弃的人都活在撒但的权势之下，他们的实行与神根本没有关系，与神有关的只是接受新工作的与神配合的人，因为神作的工作只是针对接受的人而不是针对所有的人，不管其是否接受，他作的工作都是有对象的，并不是随便作的。那些与撒但相关的人根本不配作神的见证，更不配来与神配合。
每步圣灵作工的同时都需要人作出见证来，每步作工都是神与撒但的一次争战，争战的对象是撒但，但作工成全的对象则是人。神的工作是否达到果效就是看人为他作的见证如何，这见证就是他对跟随他的人的所有要求，是作在撒但面前的见证，这见证也是他作工果效的印证。整个经营分三个阶段，在每一个阶段对人都有合适的要求，而且随着时代的转移、时代的发展神对整个人类的要求就越来越高，这样经营工作也就逐步发展到了高潮，以至于人都看到了“话在肉身显现”这一事实，这样对人的要求就更高了，要求人作的见证也就更高了。人越能与神有真实的配合神就越能得着荣耀，人的配合就是人所要作的见证，人所作的见证就是人的实行。所以说，神的作工是否能得着应有的果效，是否能有真实的见证，这与人的配合、人的见证有极大的关系。到工作结束的时候，也就是到全部经营都告终的时候就需要人作出更高的见证来，神的工作到终结的时候人的实行、人的进入也就到了高潮阶段。以往是要求人能遵守律法、诫命，要求人忍耐、谦卑，现在是要求人能顺服神的一切安排、爱神至极，最终要求人在患难中仍能爱神，这三步是整个经营对人的逐步要求。工作一步比一步进深，对人的要求一步比一步拔高，这样整个经营就逐步成形，正是因为对人的要求越来越高，人的性情越来越接近神所要求的标准，整个人类才逐步从撒但的权势之下出来，以至于到工作彻底告终之时全人类都从撒但的权势之下被拯救出来。此时神的工作结束了，人为了达到性情变化而与神的配合也就取消了，全人类就都活在了神的光中，从此再没有悖逆与抵挡。神对人也没有任何要求，人与神有了更和谐的配合，这配合就是神与人的生活，是在神的经营都结束以后的生活，是人被神从撒但手中彻底拯救出来以后的生活。那些不能紧随神脚踪的人都不能有这样的生活，他们都落在了黑暗之中哀哭切齿，他们都是信神却不跟随神的人，都是信神却不顺服神的一切作工的人。人既信神就得步步紧跟神的脚踪，应做到“羔羊无论走到哪里我们都跟上去”，这才是真寻求真道的人，才是认识圣灵作工的人。死守字句道理的人都是被圣灵的作工淘汰的人。神在每一个时期都要开展新的工作，在每一个时期都在人中间有新的开端，人若只守住“耶和华是神”或“耶稣是基督”这些仅在一个时代适应的真理，那人永远都不会跟上圣灵的作工，永远不会得到圣灵的作工。无论神怎么作工人都毫不疑惑地跟上去，而且紧追不舍，这样，人又怎么能被圣灵淘汰呢？无论神如何作只要人看准是圣灵的作工，都一无挂虑地去配合圣灵的作工，去达到神的要求，这样，人又怎么能受到惩罚呢？神的工作一直不停止，他的脚步从来也不停止，他在未完成经营工作以先总是在忙碌着，从不止步。而人就不同了：得着一点点圣灵的作工就作为是永恒不变的；得着一点点认识就不向前“追踪”神更新的作工了；看到一点神的作工就急忙把神定规成一个特定的木头人，认为神永远就是他所看到的这个形像，以往是这样以后也永远是这样；得着一点点浅薄的认识就得意忘形，开始大肆宣扬并不存在的神的性情、神的所是；认准一步圣灵的作工以后无论什么样的人再宣传神新的作工他都不会接受。这些人都是不能接受圣灵新工作的人，都是太守旧的、不能接受新事物的人，这些人都是信神而又弃绝神的人。人都认为“以色列人只相信耶和华而不相信耶稣”这是错误的，但绝大多数的人又都充当着“只信耶和华却弃绝耶稣”的这个角色，充当着“盼望弥赛亚归来却抵挡称为耶稣的弥赛亚”的这个角色，难怪人都在接受一步圣灵作工之后仍旧活在撒但的权下，仍旧得不到神的祝福，这不都是人的悖逆而造成的吗？在世界各地落后于今天新工作的基督教的人，都抱着侥幸的心理认为神会成全他们各自的心愿，但他们并没有绝对的把握说透神提取他们上三层天的理由，他们也并没有绝对的把握说透耶稣到底是如何驾着白云来接取他们，更没有绝对的把握定准耶稣到底是否真是驾着白云在他们想象的那个日子来到。他们各自都惶恐不安，各自都不知所措，究竟神能否提取他们这些五花八门的各个宗族的一个一个的“一小撮人”，这些连他们自己也不清楚。究竟现在神正在作什么工作，究竟现在是什么时代，神的心意如何，这些他们都不能说清楚，他们只是扳着手指头度日。跟随着羔羊的脚踪到最终的人才能得着最终的祝福，那些未能跟随到路终却认为自己已得着全部的“聪明人”都不能看见神的显现，他们都认为自己是世界上最聪明的人，他们把继续发展的神的作工无缘无故地中断，而且还似乎有百分之百的把握认为神要提取他们这些“对神忠心无二的跟随神持守神话的人”。尽管他们对神所说的话“忠心无二”，但对于他们的言行仍是感觉实在太令人恶心，因他们都是抵挡圣灵作工的人，都是在行诡诈、作恶的人。不能跟随到路终、不能跟上圣灵作工的仅持守旧工作的人，不仅没有做到对神忠心反而成了抵挡神的人，成了被新时代弃绝的人，成了被惩罚的人，这些人不是最可怜的人吗？许多人还认为凡是弃绝旧的律法而接受新的作工的人都是没有良心的人，这些只讲“良心”不认识圣灵作工的人在最终将自己的前途断送在自己的良心之中。神作工尚且不守规条，尽管是他自己的作工他还不留恋，该否的则否，该淘汰的淘汰，而人却持守住经营工作中的一小部分来与神敌对，这不是人的谬妄吗？不是人的无知吗？越是害怕自己得不着福气而谨小慎微的人越不能得着更多的祝福，得不着最终的福气。那些死守律法的人都对律法忠心无二，他们越是这样对律法忠心越是抵挡神的悖逆者，因为现在是国度时代不是律法时代，现在的工作不能与以往的工作相提并论，以往的工作不能与今天的工作相对比，神的工作变了，人的实行也改变了，不是持守律法也不是背十字架，所以人对律法与十字架的忠心并不能获得神的称许了。
在国度时代期间要将人彻底作成。征服工作之后人便进入熬炼之中，进入患难之中，在患难之中得胜的站住见证的就是最终被作成的，这些人就是得胜者。在患难之中对人的要求就是能接受此次熬炼，这熬炼是最后的一次工作，是在全部经营工作结束之前的最后一次熬炼，凡是跟随神的人都得接受这最终的检验，都得接受这最后一次的熬炼。患难中间的人都是没有圣灵作工、没有神引导的，但是那些真正被征服的、真正追求神的人最终都能站立住，这些人都是有人性的人，都是真心爱神的人，无论神怎么作这些得胜的人不失去异象，仍旧实行真理不失去见证，他们就是最终从大患难中走出来的人。混水摸鱼的人即使现在能混饭吃，但谁也逃不过最后的患难，谁也不能逃脱最后的检验。这患难对得胜的人来说是一次极大的熬炼，但对那些混水摸鱼的人来说就是彻底淘汰的工作。心中有神的人无论神如何试炼都不改变对神的忠贞，心中无神的人一旦神的工作对其的肉体不利他便改变了对神的看法，甚至离神而去，这都是在最终站立不住的人，都是专求得福根本无心去为神花费而贡献自己的人，这类小人在工作结束的时候都得被“驱逐”出去，对这些人根本不讲情面。没有人性的人对神根本不会有真实的爱，环境安逸或是有利可图时便对神百依百顺，一旦他们的欲望受到破坏或最终破灭时，这些人就立即起来反抗，甚至一夜之间就由一个满面堆笑的“好心人”变成一个满脸横肉的刽子手，竟然无缘无故地将昨日的恩人当作不可一世的仇敌，这些杀人不眨眼的恶魔若不驱逐出境岂不是心头之患吗？拯救人的工作并不是到征服工作结束之后就大功告成了，虽然征服工作告一段落了，但洁净人的工作并没有结束，什么时候将人彻底洁净了，将那些真心顺服神的人都作成了，将那些心中无神的伪装分子都清除出去了，这才是工作的终结。在最终的一步工作中不能满足神的人便是被完全淘汰的人，被淘汰的人都是魔鬼之类的人，不能满足神的便是悖逆神的，这些人即便现在跟随着也并不证明这些人就是以后剩余下来的人。所说的“跟随到底的人便是可以得救的人”中的“跟随”其内涵之意就是在患难之中站立住，现在许多人认为跟随是相当容易的事，但到工作快结束的时候你就知道“跟随”的内涵之意了，并不是你现在能接受征服之后仍能跟随就证明你是被成全的对象了，那些经不住试炼的、不能在患难之中得胜的在最终必不得站立，他们就是不能跟随到底的。真心跟随神的人都是能经得住工程的检验的，不真心跟随神的人则是经不住任何试炼的，这些人或早或晚都得被驱逐出去，得胜的在国度之中存留。人是否是真心寻求神的人是借着工程的检验，也就是借着试炼而才决定的，并不在乎人自己定规，神不随便弃绝一个人，他作的一切都让人心服口服，人看不见的事、人不服气的工作他都不作，是真信还是假信都由事实来验证，这是人所不能定规的。“麦子不能成为稗子，稗子不能成为麦子”，这是不可疑惑的，凡是真心爱神的人最终都能在国度之中存留，神不会亏待任何一个真心爱他的人。国度之中的得胜者按着功用与所作见证的不同在国度之中做祭司或跟随的人，凡在患难之中得胜的便成为国度之中的祭司团。成立祭司团是在全宇的福音工作都结束的时候，那时人所该做的就是在神的国度尽本分，在神的国度之中与神同生活。在祭司团中的有祭司长、有祭司，其余的是众子与子民，这都是根据患难之中对神的见证而划分的，并不是随便称呼的。人的地位一定规神的工作就停止了，因为人都各从其类都归复原位，这是大功告成的标志，这是神的作工与人的实行的最终结果，是神作工的“异象”与人的配合的结晶，最终人进入神的国度之中安息，神也回到居所之中安息，这是六千年来神与人合作的最终成果。
基督的实质是顺服天父的旨意
道成肉身的神称为基督，基督就是神的灵所穿的肉身，这个肉身不同于任何一个属肉体的人。所谓的不同就是因为基督不属血气而是灵的化身，他有正常的人性与完全的神性，他的神性是任何一个人都没有的，他的正常人性是为了维护在肉身中的一切正常活动的，神性是来作神自己的工作的。不论是人性还是神性都是顺服天父的旨意的，基督的实质就是灵也就是神性，所以他的实质本身就是神自己的实质，这个实质是不会打岔他自己的工作的，他不可能作出拆毁自己工作的事来，也不可能说出违背自己旨意的话来。所以道成肉身的神绝对不会作出打岔自己经营的工作，这是所有人都应该明白的。圣灵作工的实质是为了拯救人，是为了神自己的经营，同样，基督的作工也是为了拯救人，为了神的旨意。神既道成肉身他就将他的实质都实化在了他的肉身之中，使他的肉身能足够担当他的工作，因而在道成肉身期间基督的作工代替了神灵的一切作工，而且整个道成肉身期间的工作都以基督的作工为核心，其余不得掺有任何一个时代的工作。神既道成肉身他就以肉身的身份来作工，他既来在肉身就在肉身中完成他该作的工作，不管是神的灵，不管是基督，总之都是神自己，他都会作自己该作的工，尽自己该尽的职分。
神的实质本身就是带有权柄的，但他又能顺服一切出于他的权柄，无论是灵的作工还是肉身的作工都不相矛盾。神的灵是万物的权柄，有神实质的肉身也带有权柄，但在肉身中的神又能作顺服天父旨意的一切工作，这是任何人都达不到的，是任何一个人又不可想象的。神自己是权柄，但他的肉身又能顺服他的权柄，这就是“基督顺服父神旨意”的内涵之意了。神是灵能作拯救的工作，神成了人也同样能作拯救的工作，无论怎么说神自己作自己的工作，他既不打岔也不搅扰，更不作互相矛盾的工作，因为灵与肉身所作工作的实质是相同的，或灵或肉身都是为了成就一个旨意，都是经营一项工作，虽然灵与肉身有两种互不相干的属性，但其实质都是相同的，都有神自己的实质，都有神自己的身份。神自己没有悖逆的成份，神的实质是善的，他是一切美与善的发表，也是所有爱的发表。即使是在肉身中的神也不会作出悖逆父神的事来，哪怕是献身他都心甘情愿，没有一点选择。神没有自是自高的成份，没有狂妄自大的成份，没有弯曲的成份。那些悖逆神的东西都来源于撒但，撒但是一切丑与恶的源头，人之所以有撒但一样的属性是因为人经过撒但的败坏与加工，基督是未经撒但败坏的，所以他只有神的属性而没有撒但的属性。神活在肉身之中时无论工作如何艰难，无论肉身如何软弱，他都不会作出打岔神自己工作的事来，更不会放弃父神的旨意而悖逆的，宁肯肉身受苦也不违背父神的旨意，正如耶稣祷告的“父啊，倘若可行求你叫这苦杯离开我，然而不要按着我的意思，只要按着你的意思”。人有自己的选择，但基督却没有自己的选择，虽然他有神自己的身份，但他仍站在肉身的角度来寻求父神的旨意，站在肉身的角度完成父神的托付，这是人所不能达到的。从撒但来的就不能有神的实质，只有悖逆抵挡神的实质，不能完全顺服神，更不能做到甘心顺服神的旨意。那些基督以外的人都能做出抵挡神的事来，而且没有任何一个人能直接担当神所托付的工作，没有一个人能将神的经营作为自己该尽的本分来做。顺服父神的旨意这是基督的实质，悖逆神这是撒但的属性，这两个属性是互不兼容的，凡有撒但属性的就不能称为基督。之所以人不能代替神的工作，就是因为人根本没有神的实质，人为神作工是为了个人的利益，是为了以后的前途，而基督作工则是为了通行父神的旨意。
基督的人性是受神性制约的，他虽在肉身之中，但他的人性并不完全与属肉体的人一样，他有他特定的性格，这性格也是受神性制约的。神性没有软弱，所说的基督的软弱是指他的人性说的，这个软弱在某种程度上来讲也限制神性，但是有范围、有期限的，不是无止境地限制，神性的工作到该作的时候那就不管人性如何了。基督的人性完全受神性的支配，除了人性正常的生活以外，其余人性的一切活动都受着神性的影响与熏陶，也受着神性的支配。基督之所以虽有人性但却不与神性的工作相搅扰，就是因为基督的人性是受神性支配的，这个人性虽是处世并不成熟的人性，但这并不影响其神性的正常工作。说其人性未经败坏是指基督的人性能直接接受神性的支配，而且有高于一般人的理智，他的人性是最适合神性支配作工的人性，是最能发表神性工作的人性，是最能顺服神性工作的人性。神在肉身之中作工仍不失去一个在肉身中的人该尽的本分，他能以真心来敬拜天上的神。他有神的实质，他的身份是神自己的身份，只不过他来在了地上，成了一个受造之物，有了受造之物的外壳，比原来多了一个人性，他能敬拜天上的神，这是神自己的所是，是人所模仿不了的。他的身份是神自己，他敬拜神是他站在肉身的角度上而作的，所以“基督敬拜天上的神”这话并不错误，他所要求人的也正是他的所是，在要求人以先他早已作到了，他绝对不会只要求别人而自己却“逍遥法外”的，因为这一切都是他的所是。不管他如何作工都不会有悖逆神的行为，不管他对人的要求如何都不超过人所能达到的范围，他作的一切都是在通行神的旨意，都是为了他的经营。基督的神性高于所有的人，因此他是受造之物中的最高权柄，这权柄就是神性，也就是神自己的性情与所是，这性情与所是才决定了他的身份。所以无论他的人性有多么正常，但也不能否认他有神自己的身份；无论他站在哪一个角度上说话，无论他怎样顺服神的旨意都不能说他不是神自己。愚昧无知的人往往把基督正常的人性看为是基督的缺陷，无论他如何表现、流露神性所是，人都不能承认他就是基督，而且基督越表现他的顺服与卑微，愚昧的人越轻看基督，甚至有的人对基督采取排挤与轻蔑的态度，而把那些有高大形象的“伟人”供奉在桌上。人抵挡神、悖逆神的来源就在于神所道成肉身的实质是顺服神的旨意，就在于基督的正常人性，这是人抵挡悖逆神的根源所在。若基督没有人性的掩盖，也不站在一个受造之物的角度上寻求父神的旨意，而是具有超凡的人性，那所有的人恐怕就没有悖逆了。人总愿意信天上看不见的神，就是因为天上的神没有人性，天上的神没有受造之物的一点属性，所以人对天上的神总是刮目相看，而对基督总是持以轻蔑的态度。
基督来在地上虽能代表神自己作工，但他来在地上的目的并不是来让人都看见他肉身的形像，他不是让人都来见识他的，而是让人能有他亲自的带领，从而进入新的时代。基督肉身的功能就是为了神自己的工作，也就是为了神在肉身中的工作，并不是为了让人完全了解他肉身的实质。他无论怎么作工都不超乎肉身能达到的范围，他无论怎么作工都是在有正常人性的肉身之中作，并不将神的本来面目全部显给人看，而且肉身作的工作从来不按人想象的那样超然或不可估量。尽管基督在肉身中代表神自己，而且亲自作着神自己该作的工作，但他并不否认天上的神的存在，而且也不大肆宣扬自己的作为，而是卑微隐藏在肉身之中。在基督以外的假称基督的人并没有基督的属性，从假基督的狂妄与自我高举的性情就可对比出到底什么样的肉身才是基督。越是假基督越能显露自己，而且越能行神迹奇事来迷惑人。是假基督就没有神的属性，是基督就不掺有一点假基督的成份。神道成肉身只是为了完成肉身的工作，并不是来让人都看见他而已，他是让他作的工作来证实他的身份，让他的流露来证实他的实质。他的实质不是凭空而谈，他的身份不是自己抢夺的，而是他作的工作与他的实质决定的。尽管他有神自己的实质，而且能作神自己的工作，但他毕竟还是与灵不同的肉身，不是带着灵的属性的神，而是带着肉身外壳的神。所以他无论如何正常、如何软弱，也无论如何寻求父神的旨意都不能否认他的神性。在道成肉身的神身上不仅存有正常人性与正常人性的软弱，而且更存有神性的奇妙、难测与他在肉身中的所有作为，所以在基督身上人性与神性都实实际际地存在着，一点不空洞，一点不超然。他来在地上的主要目的就是作工，要在地上作工就务必得具备正常的人性，否则无论神性的威力有多大都不会发挥其原有的功能。人性虽然非常重要，但人性并不是他的实质，他的实质是神性，所以当他开始在地上尽职分他就开始发表他的神性所是。他的人性仅是为了维持肉身的正常生活，以便神性在肉身中能正常地作工，而支配工作的全部则是神性。他将他的工作完成就尽到了他的职分，人所该认识的就是他的所有作工，借着作工来达到让人认识他。在他作工的过程中他将神性的所是发表得相当完全，不是掺有人性的性情，也不是掺有思维与人为的所是，到他的全部职分都结束的时候，他已将他所该发表的性情都发表得尽善尽美了。他的作工是不受任何人指示的，他的性情的发表也是相当自由的，不是头脑支配的，不是思维加工的，而是自然流露，这是任何一个人都做不到的。即使环境恶劣或是条件不许可，他都能在适当的时间发表他的性情。是基督就发表基督的所是，不是基督就没有基督的性情，所以尽管人都抵挡他或对他有观念，但谁也不能因人的观念而否认基督所发表的性情是神的性情。凡是真心追求基督的人，凡是存心寻求神的人，都会因为基督的神性的发表而承认他是基督，绝对不会因为某一方面不合人观念的东西而否认基督。尽管人都很愚拙，但人都知道到底什么是出于人意、什么是来源于神，只不过有许多人因为个人的存心而有意抵挡基督罢了，若不是这样，没有一个人有理由否认基督的存在，因为基督所发表的神性是确实存在的，他作的工作是人的肉眼都能目睹到的。
基督的工作、基督的发表决定了他的实质，他能用真心来完成自己肩上的托付，他能用真心来敬拜天上的神，他能用真心来寻求父神的旨意，这都是由他的实质决定的。他的自然流露也都是由他的实质决定的，之所以称为自然流露是因为他所发表的不是模仿的，不是人教育的结果，不是人培养多年的结果，不是他自己学来的，也不是他自己装饰的，而是原有的。人否认他的工作，否认他的发表，否认他的人性，否认他一切正常人性的生活，但谁也不能否认他是真心敬拜天上的神，谁也不能否认他是来完成天父的旨意的，谁也不能否认他寻求父神恳切的心。虽然他的形像并不悦人耳目，虽然他的言谈并不具备非凡的气度，虽然他的作工不像人所想象的那样天翻地覆或是震动天宇，但他的确就是真心成就天父旨意、完全顺服天父以及顺服至死的基督，因为他的实质就是基督的实质，这是人都难以相信但又是确实存在的事实。到基督的职分全都尽完之后，人就能从他的作工中看见他的性情、看见他的所是都代表天上的神的性情与所是，这时，综合他所作的全部工作就可确认他就是“道”成的“肉身”，不是与属血气的人一样的肉身。基督在地上所作工作的每一步都有其代表意义，但是经历每步现实作工的人并不能看透他作工的意义，尤其是第二次道成肉身所作的几步工作。那些只听见基督说话，或只看见基督说话却并没看见基督的人多数都对其作工没有观念，若是看见基督而且听见他说话、经历他作工的人就不容易接受他的工作了，这不就是因为基督的外表与他的正常人性不能适合人的口味吗？那些在基督走后而接受的人就没有这些难处了，因为他们只接受他的工作，并不接触基督的正常人性。人不能放下对神的观念而且极力研究，这都是因为人只看其外表却不能因着其作工、说话而认识其实质的缘故。若人都闭着眼睛不看基督的外表或者避开基督的人性不谈，只谈他神性的一面，或作工、或说话是任何一个人所不能及的，这样，人的观念就比以往减少一半，甚至把人的难处都解决了。道成肉身的神作工阶段人都不能容让他，对他观念重重，抵挡悖逆的事屡见不鲜，人不能容让神的存在，不能“宽容”基督的卑微隐藏，不能“饶恕”基督顺服天父的实质，所以他作完工作之后并不能与人永在一起，因为人不愿让他与人同生活。在他作工期间人都不能“宽容”他，更何况他尽完职分与人同生活看着人逐步经历他话呢？那样许多人不都会因着他而“跌倒”吗？人只许他在地上作工，这已是人的最大宽容了，若不是工作的缘故人早就把他驱逐出地界了，更何况他的工作完成以后呢？那人不得将他处死、不得将他活活地折磨死？若他不称为基督他就不可能在人中间作工，若他不带着神自己的身份作工，只以一个正常人的身份来作工，那人根本就不容让他说一句话，更不容让他作一点工，他就只好带着身份作工，这样比起不带身份作工能更有威力，因为人都愿顺服“地位”与“高的身份”。若是他不带有神自己的身份作工，不以神自己的身份出现，他根本就没有作工的机会。尽管他有神的实质，尽管他有基督的所是，但人是不会放松他让他轻易作工在人中间的。他带着神自己的身份作工，虽然比起不带着神自己的身份作工强几十倍，但人对他仍不能完全顺服，因为人顺服的只是他的地位，并不是顺服他的实质。这样，或许有那么一天基督“退居二线”，那人还能让他存活一天吗？神愿意与人在地上同生活，以便看见他亲手作过的工作在几年之后达到的果效，怎奈人都不能容让他多呆一天，他也就只好作罢。人能让他在人中间作他该作的工作，让他尽完他的职分，这已是极大的宽容，已是最大的面子了。被他亲自征服的人对他虽有这么大的面子，但只容让他呆到作完工作，在这以后不许多停留一刻，这样，那些没被他征服的人又能怎么样呢？人这样对待道成肉身的神不就是因为他是有正常人性外壳的基督吗？若他只有神性没有正常人性，那人的难处不就都迎刃而解了吗？人都勉强承认他的神性，而对他正常人性的外壳并不感兴趣，尽管他的实质一点不差地就是顺服天父旨意的基督的实质。所以他只好将“在人中间与人同甘苦共患难”这一“工作”取消，因人都不能再对他的存在忍耐了。
恢复人的正常生活将人带入美好的归宿之中
对现在的工作，或以后的工作，人都明白一些，但对以后人类到底进入什么归宿人却不明白。作为受造之物该尽到受造之物的本分，神怎么作人就怎么跟，我告诉你们怎么走你们就怎么走，你没法自己摆弄自己，你掌握不了自己，一切任神摆布，都掌握在神的手中。若神作工作提早给人一个结局，给人一个美好的归宿，以此来吸引人，让人来跟随他，与人搞交易，这就不叫征服，也不是作人的生命。用一个结局控制人来换取人的心，这并不是成全人，并不能得着人，乃是用归宿来控制人。人最关心的就是以后的结局，最终的归宿，到底有没有好的盼望。若是征服人的工作中给人一个美好的盼望，在征服人以前先给人一个合适的归宿来让人追求，这样不但达不到征服人的果效，反而影响征服工作的果效。就是说，征服工作是借着夺去人的命运前途与审判、刑罚人的悖逆性情而达到果效的，并不是与人搞交易，即给人祝福、恩典而达到的，乃是借着剥夺人的自由、取缔人的前途从而看人的忠心而达到的，这才是征服工作的实质。若是起初就给人一个美好的盼望，之后再作刑罚、审判的工作，这样，人接受刑罚、审判是在有前途的基础上而接受的，到最终也达不到所有的受造之物无条件地顺服、敬拜造物的主，只是一味地愚昧顺服，或是一味地索取，并不能将人的心完全征服。所以，这样的征服工作并不能将人得着，更不能为神作见证，这样的受造之物并不能尽自己的本分，只能讲条件，这就不叫征服，而是怜悯与赐福。人的最大难处就是命运、前途总挂在心上，成了偶像，人都是为着命运、前途而追求神，并不是因着对神的爱而敬拜神，所以，征服人务必把人的私心、把人的贪心、把人那些最拦阻敬拜神的东西给对付掉，这就达到了征服人的果效。所以，最起初征服人时务必得先将人的野心、将人最致命的东西给取缔，以此来发现人爱神的心，来改变人对人生的认识，改变人对神的看法，改变人生存的意义，这样，人爱神的心就纯洁了，就是人的心被征服了。但神对所有的受造之物的态度并不是单为了征服而征服，而是为了得着而征服，为了他的荣耀而征服，为了恢复起初人原有的模样而征服。若单是为了征服而征服，这就失去了征服工作的意义了。就是说，若只是把人征服之后对人置之不理，把人的生死置之度外，这就不是经营人类了，也不是为了拯救人类了，只有将人征服之后再得着，最终将人类都带入美好的归宿之中，这才是所有的拯救工作的中心，才达到拯救人的目的，即将人带入人类美好的归宿之中进入安息，这才是所有受造之物该有的前途，也是造物的主该作的工作。若是人作工作就太有限了，只能将人作到一个地步，但并不能将人带入永远的归宿之中，人不能决定人的命运，更不能保障人的前途与以后的归宿，而神作的工作就不同于人作的工作了，他既造人就带领人，既拯救人就把人拯救得彻底，将人完全得着，既带领人就能将人带入合适的归宿之中，他既造人、既经营人就要对人的命运前途负责，这才是造物的主作的工作。虽然征服工作是借着取缔人的前途而达到的，但人到最终还得被带入神为人预备好的合适的归宿中。正因为是神作人，所以，人才有归宿，人的命运才有着落。这里提到的合适的归宿并不是以往取缔的人的前途盼望，这是两码事。人自己所盼望的、所追求的是人在追求肉体奢侈欲望时所盼望的，并不是人该有的归宿，而神给人预备的则是人被洁净之后所该得的祝福、应许，是神在创世后就给人预备好的，不掺有人的选择、人的观念、人的想象、人的肉体。这归宿不是为某一个人而预备的，而是所有人类的安息之地。所以，这归宿是人类最合适的归宿。
造物的主要摆布受造之物，他怎么作你别想摆脱，他怎么作你都得听，你不该悖逆他，他作工作最终达到他的目的，这就得荣耀了。现在为什么不谈你是摩押的后代、你是大红龙的子孙，也不谈什么选民，只谈受造之物？这是人原有的称呼，是人原有的身份，就是受造之物。因着工作时代与阶段的不同才有了不同的称呼，其实，人就是普普通通的受造之物。凡是受造之物不管是最败坏的还是最圣洁的，都得尽到一个受造之物的本分。神作征服的工作不用前途命运、归宿来控制你，作那样工作其实没必要，征服工作的目的就是为了让人都尽上受造之物的本分，都敬拜造物的主，之后，人才能进入美好的归宿之中。人的命运都在神的手中掌握，你没法掌握你自己，即使人总为自己奔波、忙碌也没法掌握自己，你如果能摸着自己的前途，能掌握自己的命运，那你还叫受造之物吗？总之，无论神怎么作工都是为了人类，正如神所造的天地万物也都是为人效力的，造月亮、太阳、星辰都是为了人，造动物、植物是为了人，春、夏、秋、冬是为了人，等等这些都是为了人的生存。所以，无论怎么刑罚人、审判人都是为了拯救人，即使剥夺人的肉体盼望，仍是为了洁净人，而洁净人则是为了人的生存。人的归宿都在造物主的手中，人怎么能自己掌握自己呢？
征服工作结束之后，人类将被带入一个美好的天地之中，当然，这生活仍旧是在地上，但与现在人的生活大不相同，这个生活是在全人类都被征服之后而有的生活，这生活是人类在地上的另一个新的开端，人类有这样的生活就证明人类又进入了另一个新的美好的境地，是神与人在地上生活的开端。有这样美好生活的前提务必是人被洁净、被征服之后都服在造物的主面前而达到的。所以说，征服工作是人类进入美好归宿之前的最后一步工作。人类有这种生活，这是以后地上的生活，是地上最美好的生活，也是人向往的一种生活，是有史以来人未曾达到的一种生活，这是六千年经营工作最终的果效，是人类最盼望的，也是神给人的应许。但这应许得通过一段时间，等到末了这步工作作完，人彻底被征服了，也就是撒但被彻底打败了，人类就进入以后的归宿之中。人经过熬炼之后也没有罪性了，是因为神打败撒但了，也就是没有敌势力能够侵扰了，没有任何敌势力可以攻击人的肉体，人就自由了，人也就圣洁了，这就是进入永世里的人。只有将黑暗的敌势力捆绑了，人到哪都自由了，这样，人也就没有悖逆了，也就没有抵挡了，撒但只要一捆绑起来人就好了，现在就是因为撒但还在地上到处搅扰，也因着全部经营工作还没有告终，等打败撒但以后人就彻底得释放了，人得着神了，从撒但权下出来了，也就看见了公义的日头。正常人该有的生活都得恢复，就如会分辨善恶，懂得吃和穿，能正常地寄居，这些属于正常人该有的都得到了恢复。一开始造完人类即使蛇不引诱夏娃，人也该有那样的正常生活，也该吃、该穿，也应该过正常人在地上的生活，但是人类堕落之后，这生活就成为泡影了，甚至人现在不敢想象这些事了，其实那种人向往的美好的生活务必得有，如果人类没有这样的归宿，人类在地上的堕落生活到不了头，假如说没有那种美好的生活就不是结束撒但命运，也不是结束撒但在地上掌权的时代，非得让人达到那个黑暗势力达不到的境界，这就证明打败撒但了。这样，没有撒但的搅扰，神自己掌握人类，掌握人类的一切生活，控制人类的一切生活，这才叫打败撒但。人现在的生活多数还是污秽的生活，还是痛苦患难的生活，这就不叫打败撒但，人还没脱离苦海，没脱离人生的痛苦，没脱离撒但的权势，人对神的认识还是微不足道。人的一切痛苦都是撒但造成的，人生的苦难都是它给人带来的，撒但被捆绑之后人才能完全摆脱这苦海，但捆绑撒但是借着征服人的心、得着人的心而达到的，是以人来作为战利品的。像现在人所追求的得胜者、被成全都是在地上没有正常人的生活以前人所追求的，都是在未捆绑撒但以先所追求的目标。人所追求的得胜者、被成全或者被大用，实质都是为了追求脱离撒但权势，追求的是得胜者，最终的结果还是脱离撒但的权势，只要脱离了撒但权势，人在地上就会过上正常人的敬拜神的生活。人现在追求的得胜者，或者是被成全，都是追求在地上有正常人生活以先所追求达到的，追求这些主要就是为了得洁净、行真理，达到敬拜造物的主，如果人在地上有了正常人的生活，没有痛苦患难的生活，人就不追求什么得胜者了。所谓的得胜者、被成全都是神给人的追求目标，借此追求目标来让人行真理，活出有意义的人生。把人作成、将人得着这是目标，而追求做得胜者或追求被成全这只是途径。若将来人类都进入了美好的归宿之中了，那时就没有得胜者与被成全的说法了，只是受造之物各尽其职了。现在让人追求这些只是给人限定一个范围，以便人的追求更有目标、更实在，若不这样作，人仍活在渺茫之中追求进入永生，这样的人不更可怜吗？这样的无目标、无原则的追求不是自欺欺人吗？到最终，这追求自然没有果实，到头来，仍活在撒但的权下不可自拔，何苦这样无目标地追求呢？当人类进入永远的归宿中的时候，人就都敬拜造物的主，因着人经过被拯救进入永世之中，所以，人也不再追求什么目标，更不用担心有撒但的围攻，这时，人都“安分守己”，都尽自己的本分，即使没有刑罚、审判，人也都各尽各的本分，那时，人的身份与地位都称为受造之物，再没有什么高低之分，只是所尽功用不同罢了，但人仍是活在有层有次的人类的合适的归宿之中，人都是为着敬拜造物的主而各尽本分，这样的人类就是永世里的人类。那时人所得着的就是神光照的生活，神看顾的生活，神保守的生活，人与神同生活，人类在地上有了正常的生活了，全人类都走上了正轨。六千年的经营计划彻底把撒但打败了，也就是神在地上创造人类又恢复了人原有的形象，这样就满足神原有的心意了。起初人类没经撒但败坏以先，人类在地上有正常的生活，后来经过撒但败坏后，人失去了正常的生活，神就开始有了经营工作，开始与撒但争战来恢复人的正常生活。六千年经营工作结束时，整个人类在地上的生活才正式开始，人类才有了美好的生活，这才恢复了起初造人的目的，恢复了人原有的模样。所以说，在地上有了正常的人类生活，人就不追求什么得胜者了、被成全了，因人都圣洁了。像人所说的得胜者、被成全都是神与撒但争战给人的追求目标，这目标是因着人被败坏而才有的目标。给你一个目标，让你向着那个目标去追求，以此达到打败撒但。让你做得胜者，做被成全的、被使用的都是要求你作见证来羞辱撒但，到最终人在地上有正常人的生活了，人也都圣洁了，还追求做什么得胜者呢？不都是一样的受造之物吗？做得胜者、做被成全的都是针对撒但说的，都是针对人的污秽说的。说得胜者还不是指胜过撒但、胜过敌势力吗？你说你被成全，你什么被成全了？还不是撒但败坏性情脱去了，能达到爱神至极吗？还是针对那些污秽东西说的，针对撒但说的，并不是针对神说的。
现在让你追求被成全、追求做得胜者你不追求，到以后在地上有正常人类的生活时就没机会追求那个了，那时早已显明了各类人的结局，你到底是什么东西，那时就都显明了，你若再想追求做得胜者或想被成全那是不可能的事了，只是因着人的悖逆而将人显明出来之后惩罚。那时人不追求什么你高了我低了，你做得胜者了，我做被成全的了，或者你做长子我做众子了，不追求那些了，都属于受造之物，都在地上生活，而且都与神共同在地上生活。现在都是在经历神与撒但争战期间，是争战未结束期间，也就是人未被完全得着期间，现在正是过渡阶段，所以，对人的要求是追求做得胜者或做子民。现在有这地位的区别，到那时候就没这些区别了，凡得胜的人的地位都一样，都是合格的人类在地上平等地生活，也就是都是合格的受造之物，给你的与给他的都一样。因为作工时代不同，作工对象不同，在你们身上作你们就有资格被成全为得胜者，如果在外国作那他们就有资格成为第一批被征服的人，而且有资格成为第一批被成全的人。现在不在外国作他们就没资格被成全为得胜者，他们就不可能是第一批，因为针对对象不同，作工的时代不同，范围不同，所以有了第一批，即有了得胜者，也有了第二批被成全的。有了第一批被成全的，也就有了标本模型，那以后被成全的人就是第二批、第三批了，但在永世里都一样，没有地位的划分，只是被成全的先后不同，并没有地位的不同。到以后人都被作成，整个宇宙的工作结束了就没有地位的区别了，人的地位平等了。现在在你们身上作把你们作成得胜者了，若在英国作英国也有第一批得胜者，那也一样，只不过今天在你们身上作是特别恩待，如果不在你们身上作你们也照样是第二批，或第三、第四、第五批。这只是因着工作的先后而有的，第一批、第二批并不代表地位的高低，只代表被成全的先后。今天把这话交通给你们，为什么不过早地让你们知道？因为没有过程人容易走极端。像当初耶稣说：“我怎么走还要怎么来。”现在有很多人因为这话走火入魔，总想穿白衣等着被提，所以有许多话不能说得太早，说得早人就走极端了，人的身量太小看不透这些话。
人类达到在地上有真正人的生活，整个撒但势力都被捆绑了，人在地上的生活相当轻松了，不像现在这么复杂，什么人际关系、社会关系、复杂的家庭关系，太麻烦，太痛苦！人活在这里面太苦恼！人被征服之后，人的心与人的思想都改变了，都有了敬畏神的心，也有了爱神的心。当全宇之下追求爱神的人都被征服之后也就是撒但被打败的时候，撒但被捆绑也就是所有的黑暗势力都被捆绑，人在地上的生活就没有任何搅扰，可以自由自在地在地上生活。人的生活若没有肉体关系，没有肉体复杂的那些事，那就轻松多了。人肉体关系太复杂，人有这些东西就证明人还没脱离撒但权势。你跟弟兄姊妹都一样的关系，跟平常家人也都是一样的关系，这就没什么烦恼了，谁也不牵不挂，这是最好不过的了，这样，人就减轻一半痛苦。在地上正常人的生活人就如天使一样，虽然也是肉体，但是跟天使也差不多，这是最后的应许，是最后赐给人的应许。人现在经历刑罚、审判，你以为经历这些都是无意义的吗？刑罚、审判的工作能白作一场吗？以前说刑罚审判人是把人放在无底深坑里了，就是把人的命运、前途夺去，这只是为了洁净人，并不是有意将人放在无底深坑里甩手不管，而是为了对付人里面的悖逆，到最终人里面的东西能够得着洁净，对神有真实的认识，人都如圣洁的人一样，那就一切都成了。其实把人里面该对付的东西都对付掉，人作出响亮的见证，同时就打败了撒但，即使人里面原有的那些东西还有一点没洁净完，但打败撒但之后就没搅扰了，那时人也就彻底被洁净了。人没体验过那样的生活，当打败撒但时，一切都了结了，人里面那些鸡毛蒜皮的小事都解决了，一了百了。这次道成肉身作工在地上，亲自作工在人中间，所作的工作都是为了打败撒但，借着征服人来打败撒但，也借着把你们作成来打败撒但，你们作出响亮的见证，这也是打败撒但的标志。人首先被征服最后彻底被成全这都是为了打败撒但，但实质上是在打败撒但的同时来拯救全人类脱离这虚空的苦海，不论是作全宇的工作或在中国作的工作都为了打败撒但，来拯救全人类进入安息之地。道成肉身的神，你看就这个正常的肉身就是为了打败撒但，以这个肉身的神的作工来拯救天下的爱神之人，是为了征服所有的人类，更是为了打败撒但，整个经营工作的核心就离不开打败撒但来拯救全人类。为什么在许多工作中总说让你们作见证，这见证是对谁作的？还不是撒但吗？这见证是为神作的，也是为着见证神的工作达到果效而作的。见证涉及到打败撒但的工作，若不是与撒但争战就不要求人作见证，因着要打败撒但，所以，在拯救人的同时要求人为神在撒但面前作见证，以此来拯救人来与撒但争战。所以，人既是拯救的对象又是打败撒但的工具，所以，整个经营工作的核心就是人，撒但只是要毁灭的对象，是仇敌。或许你感觉自己什么也没做，但因着你的性情变化就将见证作出来了，这见证是针对撒但作的，不是给人作的，人不配享受见证，人怎么能看透神作的工作呢？神争战的对象是撒但，而人只是被拯救的对象。人有撒但败坏性情，对这工作看不透，这都是因着撒但的败坏，并不是人原有的东西，都是撒但支配的。现在主要是把撒但打败，就是把人类彻底征服，在撒但面前为神作最后的见证，这样，一切的事就都成了。很多时候在你的肉眼来看似乎没作成什么，其实工作早已作成了，按人的要求凡是作成的工作就非得看见，但我不让你看见我就作成了，因为撒但服气了，也就是撒但彻底被打败了，所有的智慧、能力、权柄战胜了撒但，这就是要作的见证，在人身上虽然没有什么太明显的表现，虽然人的肉眼什么也看不见，但已经把撒但打败了。所有的这一切工作都是针对撒但说的，都是因着与撒但的争战而作的。所以，有许多时候在人看未成功的事，但在神是早已成功的事，这是所有工作的一方面内幕。
打败撒但以后也就是人被彻底征服之后，人就明白这一切的工作都是为了拯救，而拯救的方式则是从撒但手里夺取。六千年的经营工作分为三步，这三步工作即律法时代、恩典时代、国度时代，这三步工作都是为了拯救全人类，也就是拯救经撒但严重败坏的人类，但同时又与撒但争战。这样，拯救工作分三步，与撒但的争战也就分三步，这两方面工作是同时进行的。其实，与撒但的争战就是为了拯救人，因着拯救人不是一步工作即可成功的事，所以，与撒但的争战也就分阶段、分时期来作，按着人类的需要、按着撒但的败坏程度来与撒但展开争战。或许在人的想象当中认为“争战”就是神与撒但打仗，就如两军对战一般，这只是人的头脑可以达到的，是极其渺茫不现实的一种构思，但人又都这么认为，因为这里我说的拯救人的方式就是与撒但争战，所以人都这么想这么认为。拯救人的工作作了三步，也就是与撒但争战共分三个步骤就彻底把撒但打败了。但与撒但争战的全部工作的内幕就是借着赐给人恩典、作人的赎罪祭、赦免人的罪、征服人、成全人这几步工作而达到果效的。说穿了，与撒但争战并不是与撒但打仗，而是借着拯救人作人的生命改变人的性情来为神作见证，以此来打败撒但。借着改变人的败坏性情来打败撒但。当打败撒但之后即人彻底被拯救之后就将蒙羞的撒但彻底捆绑起来，这样，人就彻底被拯救了。所以说，拯救人的实质就是与撒但争战，而与撒但争战主要就表现为拯救人。末了一步将人征服就是与撒但争战的最后一步工作，也就是将人从撒但的权下彻底拯救出来的工作。征服人的内涵之意就是将被撒但败坏的撒但的化身征服之后归向造物的主，从而背叛撒但，完全归向神，这样，人就彻底蒙拯救了。所以，征服工作也就是与撒但争战的结尾的工作，是打败撒但的最后一步经营。若没有这一步工作，最终也不能将人完全拯救出来，也就不能将撒但彻底打败，人类永远不能进入美好的归宿之中，永远不能摆脱撒但的权势。所以说，与撒但的争战不结束，拯救人的工作也就不结束，因为经营工作的核心就是为了拯救全人类。最起初的人类是在神的手中，但是因着撒但的引诱、败坏，人都被撒但捆绑落在了恶者手中，所以，撒但就成了经营工作中被打败的对象，因着它占有了人，而人又是整个经营的本钱，这样，要拯救人就得从撒但手里把人夺回来，也就是把被撒但掳去的人再重新夺回来，这就借着改变人的旧性来让人恢复人原有的理智来打败撒但，这样，就可把被掳的人从撒但手里夺回来。人若脱离撒但的权势与捆绑，撒但就蒙羞了，最终，人被夺了回来，撒但也被打败。因着人脱离了撒但的黑暗权势，人成了所有争战的战利品，而撒但却成了争战结束后被惩罚的对象，这就结束了全部拯救人类的工作。
神对受造之物并没有什么恶意，就是为了打败撒但，他所有的作工，无论是刑罚或审判都是针对撒但而作的，就是为了拯救全人类而作的，一切都是为了打败撒但，就是一个目标：与撒但争战到底！不战胜撒但不罢休！什么时候打败撒但了，那才算罢休。因为所作的一切工作都是针对撒但作的，因为这些被撒但败坏过的人都在撒但权下掌握着，都是在撒但权下活着，不与撒但争战，不与撒但决裂，撒但就不放松这些人，这些人也不能被得着，这些人没得着就证明没打败撒但，没战胜撒但。所以神六千年经营计划第一步作了律法的工作，第二步作恩典时代的工作，即钉十字架的工作，第三步作了征服人类的工作，这些都是针对撒但败坏人的程度作的，都是为了打败撒但，没有一步不是为了打败撒但的。六千年经营工作的实质就是与大红龙争战，经营人的工作也就是打败撒但的工作，也就是与撒但争战的工作。争战了六千年也就作工六千年，到最终把人带到一个境界里，撒但被打败了人就彻底得释放了。现在的工作不就是倾向这个吗？现在作工就是这个趋势，让人一切得释放、自由，不受任何规条辖制，不受任何捆绑限制，都是按着你们的身量作工，按着你们所需要的作工，就是你们能达到什么就供应什么，不是赶鸭子上架，不是强加于你们，所作的都按着你们的实际需要来作。每一步的工作都是按着人的实际需要、按着人的实际需求作，就是为了打败撒但。其实造物的主跟受造之物起初并没有什么隔阂，都是撒但造成的，撒但搅扰人、败坏人，人就什么也看不着、摸不着了，人是受害者，是受蒙蔽者。当打败撒但之后，受造之物见到造物的主，造物的主看见受造之物，能够亲自带领受造之物，这才是在地上该有的生活。所以说主要的工作还是为了打败撒但，打败撒但了什么事都解决了。今天你看见神来在人中间不是简单的事，不是来了天天跟你们过不去，又说这又说那，或者只让你们看看他到底长什么样，到底怎么说话、怎么生活。道成肉身不是只为了让你们看看，或让你们开开眼界，或者让你们听听他说的奥秘、他揭开的七印，而是为了打败撒但。他亲临人间穿上肉身来拯救人来与撒但争战，道成肉身的意义就在此。他如果不是为了打败撒但，那他就不亲自作工了。神来在地上把工作作在人中间，亲自向人显现，亲自让人看见，这是小事吗？不是简单的事！不是像人想象的，神来了让人看看，让人明白神就是实际的神，神不渺茫、不空洞，神能高大也能卑微，是这么简单的事吗？正因为撒但败坏的是人的肉体，而神要拯救的也是人，所以，他务必得穿上肉身来与撒但争战，穿上肉身来亲自牧养人，这样作才有利于工作。两次道成肉身就这两个肉身而言都是为了打败撒但而有的，也都是为了能更好地拯救人而有的，因为与撒但争战的对象只能是神，无论是神的灵，还是神道成的肉身。总之，与撒但争战的对象不能是天使，更不能是经撒但败坏的人，天使无能为力，而人更是无从插手。所以，要作人的生命，要想亲临人间来作人，务必得神亲自道成肉身即穿上肉身带着他原有的身份、带着他该作的工作来在人中间亲自拯救人。否则，若是神的灵作工或人作工，这场争战永远不会达到果效，而且永远不会结束。当神道成肉身来在人中间与撒但亲自交战的时候，人才有了被拯救的机会，而且撒但也自愧蒙羞，再无机可乘，无计可施。道成肉身的神所作的工作都是神的灵不能达到的，更是属血气的人所不能代替的，因为他作的工作都是为了人的生命，都是来改变人的败坏性情的。若人来“参加”这场争战，只能是丢盔卸甲，狼狈不堪，根本不能将人的败坏性情改变，既不能将人从十字架上救下来，也不能将悖逆的全人类都征服，只能作点不出原则的旧工作或作一些不关乎打败撒但的工作，这又是何苦呢？不能得着人更不能作将撒但打败的工作这又有何意义呢？所以说，与撒但争战只有神自己作，人根本达不到，人的本分就是顺服、跟随，因人根本作不了开天辟地的工作，更作不了与撒但争战的工作，只有在神自己的带领之下来满足造物的主，以此打败撒但，这是人唯一能做到的。所以，每次新的争战开始，也就是新时代的工作开始都是神自己亲自作，以此来带领整个时代，为整个人类开辟更新的出路。每一次更换新的时代都是与撒但争战的新的开端，由此人类也就进入一个更新更美好的境地，进入了一个神自己亲自带领的新的时代。人是万物的主人，但被得着的人又是所有争战之后的果实，撒但是万物的败坏者，是所有争战之后的败将，也是争战之后被惩罚的对象。在神、人、撒但这三者中，只有撒但是被厌弃的对象，而被撒但得着却并未被神夺回的人成了为撒但接受惩罚的对象。在这三者中，只有神是该受万物敬拜的，而被撒但败坏但又被神夺回的遵行神之道的人成了接受神应许为神审判恶者的对象。神定规就是得胜的，撒但定规就是失败的，但人却有得胜的也有失败的，得胜的归于得胜者，失败的归于失败者，这就是各从其类，是所有工作的终结，也是所有工作的宗旨，是永远也不会改变的。把主要经营计划的核心集中在拯救人这一个点上，道成肉身主要是为这一个核心，为了这个工作，为了打败撒但。第一次道成肉身也是为了打败撒但，他亲自道成肉身，亲自钉十字架，来完成第一次争战的工作――救赎人类的工作。同样，这步也是亲自作工作，道成肉身作工在人中间，亲自说话，让人看见，当然他也捎带着作一些其余的工作，那是必定有的，但他亲自作这工作主要还是为了打败撒但，征服所有的人类，得着这些人，所以道成肉身这工作不是简单的事。他如果只为了让人知道神卑微隐藏，神就是实际的神，若只为了作这工作那他就没必要道成肉身了。就是神没道成肉身那他也可以直接向人启示他的卑微隐藏与他的高大、圣洁，但这些根本与经营人类的工作没有一点关系，不能拯救人、把人作成，更不能打败撒但，若只是灵与灵交战将撒但打败，这样的工作更没有一点实际的价值，不能得着人反而把人的命运前途都耽误了。所以神现在这么作意义太深，不是仅仅为了让人看看，或者让人开开眼界受点感动、受点激励，若这样就没什么意义了，若你只能谈出这样的认识，那就证明你还没有认识神道成肉身的真正意义。
整个经营计划的工作都是神自己亲自作。第一步创世是神自己亲自作，神若不作谁也创造不了人类；第二步又救赎整个人类也是神自己亲自作的；第三步那就更不用说了，收尾的工作更得他亲自作。救赎、征服、得着、成全所有的人类，都是他自己亲自作，他如果不亲自作，人代表不了他的身份，人作不了他自己的工作。为了打败撒但，为了得着人类，为了让人类在地上有一个正常的生活，他亲自带领人，亲自作工在人中间，为了所有的经营计划，为了他全部的工作，他必须亲自作。如果人只认为神来了就是为了让人看看，让人高兴高兴，你那样认识没什么价值，没什么意义，人认识得太浅！非得神自己亲自作才能把这工作作彻底了，作完全了，若是人作代表不了他，没他的身份、没他的实质就作不了他的工作，即使作了也达不到果效。第一步道成肉身是为了救赎，把整个人类从罪里救赎出来，让人能够得着洁净，能够罪得赦免。征服工作还是他亲自作工在人中间，这步若只说预言那就可以找一个预言家，就是找一个有恩赐的人来作就可以了，假如只说预言人可以代替，如果亲自作神自己的工作、作人的生命，这工作人就作不了了，非得神自己亲自作，亲自道成肉身来作工。若在话语的时代只说预言，那就可以找以赛亚，也可以把先知以利亚找来，就不用神自己亲自作了，就因为这一步所作的工作不只说预言，更重要的是以话语的工作来征服人类，打败撒但，这步工作人作不了，非得神自己亲自作。在律法时代耶和华作一部分工作，后来又借着先知说了一些话，作了一些工作，那是因为人能代替他的工作，预言家能代替他说预言，能代替他解一些异梦，因为当初作的工作不是直接变化人的性情，与人的罪无关，只要求人守律法，所以耶和华就不道成肉身，不向人显现，直接向摩西说话或向别人说话，让他们来代替他要说的话、要作的工，让他们直接作工在人中间。第一步工作就相当于带领人，是与撒但争战的起步，但并没有正式开始。与撒但正式争战是从第一次道成肉身开始一直到现在，争战的第一次就是道成肉身钉十字架。道成肉身钉十字架打败撒但是属于第一步争战成功了，当道成肉身直接作人的生命开始就正式开始了夺回人的工作，因为这工作是变化人的旧性，所以，是与撒但争战的工作。耶和华起初作的那步工作只是带领人类在地上生活，是开始开展工作，虽然还没涉及到什么争战，还没涉及什么大的工作，但也是为了后来的争战工作而打基础的。后来第二步在恩典时代的工作涉及到改变人的旧性，即神自己作人的生命，这就需要神亲自作了，务必得神亲自道成肉身，如果不道成肉身，这步工作谁也代替不了，因为这工作是代表直接与撒但交手的工作。假如让人代替这工作，在撒但面前撒但就不服气，根本没法打败它，非得借着道成肉身来打败它，因为神道成肉身的实质仍是神，仍是人的生命，是造物的主，无论怎么样，他的身份与实质不会变，所以，他穿上肉身作工来使撒但彻底服气。末了这步工作假如让人去作，直接让人说话人说不了，若说预言没法征服人，借着肉身来打败撒但，来使撒但彻底服气，把撒但彻底打败了，把人彻底征服了，再把人彻底得着了，这步工作就结束了，大功就告成了。神自己的经营无人能代替，尤其带领时代的工作、开辟新的工作更得神自己亲自作，就如让人得着启示了，得着预言了，这可以让人来代替，如果是神自己要作的工作，亲自与撒但争战的工作就不让人去作。第一步工作没与撒但争战的时候，借着先知说预言，耶和华亲自带领以色列众百姓，后来第二步工作是与撒但争战，神自己就亲自道成肉身了，来在肉身之中作工，只要涉及与撒但争战就涉及道成肉身，就是说争战不能让人去争战，人争战打不败它，人还在撒但权下怎么能有力量跟它争战呢？人本身就属于中间派，你若倾向撒但就属撒但，你若满足神就属神。这样的争战工作如果让人代替能代替得了吗？这样，人不早就丧生了吗？不早就进入九泉之下了吗？所以说人代替不了神的工作，就是说人没有神的实质，你跟撒但争战打不败撒但，人只可以作一部分工作，可以笼络一些人，但代替不了神自己的工作。人哪能跟撒但争战呢？没等你争战它就把你掳去了，只有神自己跟撒但争战，人在此基础上来跟随顺服，这样才可以被神得着，摆脱撒但的捆绑。就人的智慧、权柄、能力，人所能达到的太有限，没法把人作成，人没法带领人，更没法打败撒但，人的聪明、人的这些智慧胜不过撒但的诡计，还怎么能与撒但争战呢？
凡是愿意被成全的都有被成全的机会，每个人都放心，以后都得进入那个归宿里，假如你不愿意被成全，你不愿意进入美好的境界里，那是你自己的事。凡是愿意被成全的、对神忠心的，凡是顺服的，凡是诚实尽功用的，这样的人都可以被成全。现在凡是不忠心尽本分的，凡是对神不忠心的，凡是不顺服神的，尤其是那些有了圣灵开启光照又不实行的，就这样的人没法被成全。凡是愿意忠心顺服的，这样的人都可以被成全，有点愚昧不怕，凡是愿意追求的都可以被成全，这事你们都放心，你只要心里愿意往这方面追求都可以被成全。你们中间的人我一个也不愿意撇弃，一个也不愿意淘汰，若人自己不争气那就是你自己坑害自己，不是我淘汰你，乃是你自己淘汰自己。你自己不争气，或者是偷懒，或者是不尽本分，或者不忠心，或者不追求真理，总搞自己那一套，花钱，搞男女关系，你自己犯罪你自己当，不值得人可怜！我的心意是为了让你们都能被成全，最起码达到被征服，让这步工作顺利地完成。神的心愿是愿每个人都被成全，到最终被他得着，完全被他洁净，成为他所爱的人。不管说你们落后或说你们素质差，这都是实情，但我这样说并不证明要把你撇弃，也并不证明我对你们失去希望，更不证明不愿拯救你们。今天来了就是作拯救你们的工作，也就是作拯救接续的工作。每个人都有被成全的机会，只要你愿意，只要你追求，到最终都能达到果效，哪个也不撇弃。素质差就按素质差要求你；你素质高按着素质高要求你；你愚昧不识字，那就按着你这个条件来要求你；你识字那就按识字的标准来要求你；你年老那就按年老的来要求你；你能接待那就按着你能接待来要求你；你说你不能接待，只能尽一方面功用，或传福音，或照顾教会，或搞别的事务工作，那就按着你所尽的功用来成全你。只要你能忠心、顺服到底、追求爱神至极，这个是你所要达到的，就这三条，这是最好的实行。最终要求人达到的就这几条，达到这几条的就可以被成全，但首先你得真心追求，得主动往上够，别消极对待这事，我说了每个人都有被成全的机会，都能被成全，这是算数的，但你却不往上追求，若达不到那三条标准的最终还得被淘汰。我愿让每个人都跟上，让每个人都有圣灵工作，都有圣灵开启，都能顺服到最终，因这是你们每个人应尽的本分，当你们都尽上你们本分的时候，你们都被成全了，也就有了响亮的见证。凡有见证的人都是战胜撒但得着应许的人，这些人就是以后存留下来生活在美好归宿中的人。
神与人将一同进入安息之中
起初神本是在安息之中的，那时地上并没有人类也没有万物，神并不作任何工作，当有了人类而且人类被败坏之后神才开始了经营工作，从此神便不再安息而是开始忙碌于人类中间。因着人类的败坏神失去了安息，也因着天使长的背叛神失去了安息，若不打败撒但，不拯救被败坏的人类，神将永远不能进入安息之中。人没有了安息神也就没有了安息，当神再次进入安息之中时，人也就进入了安息之中。所谓进入安息中的生活就是没有争战、没有污秽、没有不义存留的生活，也就是没有撒但（即敌势力）的搅扰，没有撒但的败坏，没有任何与神敌对的势力的侵扰，万物都各从其类，都能敬拜造物的主，天上、地上都一片安宁，这是人类安息的生活。神进入安息之中时地上就再没有不义存留，再没有任何敌势力的侵扰了，人类也进入了一个新的境地之中，不再是撒但败坏的人类，而是经撒但败坏后而又蒙拯救的人类。人类的安息之日也是神的安息之日，神是因着人类不能进入安息之中而才失去了安息的，并不是起初就没有安息。进入安息之中并不是万物都停止了活动或万事都停止了发展，也不是神不再作工人不再生活，进入安息的标志就是撒但被毁灭，那些与撒但同流合污的恶人都遭惩罚被灭绝，一切与神敌对的势力都不复存在。神进入安息之中即神不再作拯救人类的工作，而人类进入安息之中就是全人类都活在神的光中，活在神的祝福之下，没有撒但的败坏，也没有不义的事情发生，人类都活在神的看顾之下在地上正常地生存。神与人一同进入安息是指人类被拯救，撒但被毁灭，神在人身上的工作全部结束，神不在人身上继续作工而人也不再活在撒但的权下，这样，神不再忙碌，人不再奔波，神与人便同时进入安息之中。神归复原位，人也都各自归到各自的位置上，这是整个经营结束以后神与人各自的归宿。神有神的归宿，人有人的去处；神在安息中继续带领全人类在地上生存，人在神的光中敬拜天上的独一真神；神不在人中间生存，人也不能与神一起在神的归宿中生存，神与人不能在相同的境地中生活，只是各自都有各自的生活方式；神是带领全人类的，而全人类是神经营工作的结晶，是被带领者，与神的本质并不相同。“安息”的原意就是归复原位的意思。所以，神进入安息是指神归复原位，神不再在地上生活，神不再在人中间与人同甘共苦；人进入安息是指人都成为真正的受造之物，在地上敬拜神而且有人类正常的生活，不再悖逆神、抵挡神，恢复起初亚当、夏娃的生活。这就是神与人都进入安息之中各自的生活与各自的归宿。打败撒但是神与撒但争战的必然趋势，这样，神在经营工作结束之后进入安息之中，人彻底被拯救进入安息之中也就成了必然趋势。人的安息之处是在地上，神的安息之所是在天上；人在安息中敬拜神在地上生存，神在安息中带领存留下来的人类，是在天上带领，不是在地上；神仍然是灵，人仍旧是肉身，神与人各自都有不同的安息方式；神在安息中会来在人中间向人显现，人在安息中也会被神带到天上游览一番，而且享受天上的生活。神与人进入安息之中以后撒但已不复存在，那些恶人也就与撒但一样不复存在，在神与人进入安息之中以前那些在地上曾经迫害神的恶者、在地行悖逆的神的仇敌就已被毁灭了，是被来自末世的大灾难毁灭的。那些恶者彻底被毁灭之后在人中间再没有撒但的搅扰，人类才是彻底蒙拯救，神的工作才是彻底结束，这是神与人进入安息之中的前提。
万物的结局近了也就是指神工作的终结，指人类发展的终结，即指被撒但败坏的人类已发展到了尽头，亚当、夏娃的子孙后代已繁殖到了尽头，也指就这样的一个被撒但败坏的人类不可能再继续发展下去。起初的亚当、夏娃并不是被败坏的，而是被赶出伊甸园的亚当、夏娃是经撒但败坏的，到神与人一同进入安息之中时，被赶出伊甸园的亚当、夏娃与他们的后裔就告一段落了，以后的人类虽然仍是亚当、夏娃的后裔，但并不是活在撒但权下的人类，而是蒙拯救、被洁净的人类。这个人类是被审判、刑罚的人类，是圣洁的人类，与起初的人类并不相同，几乎可说成是与起初的亚当、夏娃是两类人。这个人类是在经撒但败坏的所有的人当中选出来的，也是最终在审判、刑罚中站立住的人类，是败坏的人类中剩下来的最后的一批人，只有这一批人才能与神一同进入最后的安息之中。在末世的审判、刑罚工作中，即在最后的洁净工作中能站立住的也就是与神一同进入最后的安息中的，所以进入安息中的人都是经过最后一步洁净的工作才达到脱离撒但的权势而被神得着的，这些最后被得着的人将进入最后的安息之中。刑罚、审判的工作其实质就是为了洁净人类，为了最后的安息之日，否则，全人类就不能各从其类，不能进入安息之中，这个工作是人类进入安息之中的唯一的途径。洁净的工作才把人类的不义都洁净了，刑罚、审判的工作才把人类中那些悖逆的东西都揭示出来，从而将可挽救与不可挽救的人都分辨出来，将可存留与不可存留的人都分辨出来。工作结束之时，可存留的人都蒙洁净将进入人类更高的境地之中享受第二次人类在地上的更美好的生活，即将进入人类的安息之日中与神同活；不可存留的人经刑罚、审判之后彻底显露出原形，之后都被毁灭与撒但一样不得再存活在地上，以后的人类中就不再存有这类人，这类人并没资格进入最后的安息之地，也并没有资格进入神与人共享的安息之日，因他们是被惩罚的对象，是恶者，并不是义人。他们曾经过救赎，又经审判、刑罚，他们也曾经为神效力，但到末了之日他们还是因着自己的恶、因着自己的悖逆不可挽救而被淘汰、被毁灭，不再存活在以后的世界中，不再存活在以后的人类之中。不管是死去的人的灵魂还是活在肉体中的人，凡是作恶的、凡是未蒙拯救的都将在圣洁的人类进入安息之中时被全部毁灭。这些作恶的灵魂与作恶的人或义人的灵魂与行义的人，不论是哪一个时代的，总之，凡是恶者都被毁灭，凡是义人就都将存活下来。是否是蒙拯救的人或灵魂并不完全是根据末了的工作而决定的，而是根据是否抵挡神、是否悖逆神而确定。在上一个时代的人若是作恶的而且不可挽救那其定规是被惩罚的对象，若在本时代作恶的而且不可挽救那其定规也是被惩罚的对象。是根据善与恶来划分各类人，并不是根据时代来划分。将人善恶划分开来并不当即就惩罚或赏赐，而是等到末世征服工作以后才作罚恶赏善的工作。其实，自从作人类的工作以来就开始用善与恶来划分人类了，只不过在工作结束之时才赏赐义人、惩罚恶人，并不是在末了结束工作时才将恶人或义人划分开，之后就紧接着作罚恶赏善的工作。最终的罚恶、赏善的工作完全是为了彻底洁净全人类，以便将完全圣洁的人类带入永远的安息之中，这步工作是最关键的工作，是整个经营工作中最后的一步。若不将恶者都毁灭而是将其存留下来，那全人类仍然不能进入安息之中，神也不能将全人类带入更美好的境地中，这样的工作并不是完全结束的工作，当工作结束之时全人类都完全圣洁了，这样，神才能安安稳稳地在安息之中生活了。
现在人对属肉体的东西还放不下，对肉体的享受、对世界、对钱财、对败坏的性情还是不能舍弃，多数人都是在应付着追求，其实这些人的心中根本没有神，更不惧怕神，他们心中没有神，对神所作的一切也就看不透，更不能相信从他口中所说出来的话，这样的人肉体太大，败坏太深，根本没有真理，更不相信神会道成肉身。凡是不相信神道成肉身的人，即凡是不相信看得见的神的作工与说话的人，不相信看得见的神而是崇拜天上看不见的神的人，都是心中没有神的人，也就是悖逆、抵挡神的人，这样的人不仅没有人性理智更谈不到具备真理。对于这些人来说，看得见、摸得着的神更不可信，而看不见、摸不着的神才是最可信的，也是最令人心旷神怡的，他们寻求的不是现实的真理，也不是人生的真谛，更不是神的心意，而是寻求刺激，哪些东西最能使他们达到自己的欲望，那无疑这些东西就是他们的信仰与追求了。他们信神仅是为了满足自己的欲望，并不是为了寻求真理，这些人不都是作恶的人吗？他们非常自信，并不相信天上的神会把他们这类“大好人”给毁灭掉，而是认为神会将他们都留下来而且大大赏赐，因为他们为神做了许多事，为神尽了许多“忠心”。若是他们也追求看得见的神，但他们的欲望一旦落空，那他们就会马上对神反攻或是马上暴跳如雷，这些人都是为了满足自己欲望的“小人”，并非是追求真理的“正人君子”，这类人就是所谓的跟随基督的恶者。那些不寻求真理的人就不可能相信真理，他们对人类以后的结局更是看不透，因为他们并不相信看得见的神的一切作工与说话，包括人类以后的归宿他们也不能相信，所以他们即使是跟随看得见的神也仍然在作恶却并不寻求真理，也不实行我所要求的真理。那些不相信自己会被毁灭的人反而又是被毁的对象，都是认为自己太聪明，认为自己是实行真理的人，他们把自己的恶行当作真理来宝爱，这样的恶人都是太自信，将真理当作道理，而将自己的恶行却当作真理，到最终只能是自食其果。越是自信的人越是狂妄的人越不能得着真理，越是相信天上的神的人越是抵挡神的人，这些人都是被惩罚的对象。人类进入安息之中以前，各类人是被惩罚还是得赏赐是根据其是否是寻求真理、是否是认识神、是否是能顺服看得见的神。那些虽曾效力却不认识也不顺服看得见的神的人都是没有真理的人，这些人便是作恶的人，作恶的人无疑就是被惩罚的对象，并且按着其恶行对其进行惩罚。神是叫人相信的，也是值得人顺服的，而那些只相信渺茫看不见的神的人就都是不相信神而且也做不到顺服神的人，这些人若到征服工作的末了还是不能做到相信看得见的神，而且仍是悖逆、抵挡在肉身中看得见的神，那这些“渺茫派”无疑就是被毁灭的对象了。就如在你们中间的人，凡是口头承认道成肉身的神却行不出顺服道成肉身的神的真理的人，到最终将都是被淘汰毁灭的对象，凡是口头承认看得见的神而且吃喝看得见的神所发表的真理却追求渺茫看不见的神的人更是将来毁灭的对象，这些人都不能存留到工作结束以后的安息之中，类似这样的人不能有一个存留在安息之中的。属魔鬼之类的人都是不行真理的人，他们的实质都是抵挡、悖逆神的，并没有丝毫意思顺服神，这类人都是毁灭的对象。你有无真理、是否抵挡神是根据你的实质，并不是根据人的外貌或人偶尔的言行。每个人是否被毁灭都是由其实质决定的，是根据他们的行事与追求真理所流露的实质而确定的。同样是作工的人而且作同样多的工作，人性的实质是善的、是有真理的，那就是存留的对象；人性的实质是恶的、是悖逆看得见的神的，那就是灭亡的对象。神作工或说话凡是针对人类的归宿的都是按其实质而作合适的处理，不会有一点差错，更不会有一丝一毫的失误，只有人作工才会掺有人的情感或掺有人的意思，神作工都是最合适的，决不会诬陷任何一个受造之物的。现在有许多人对以后人类的归宿看不透而且也不相信我说的话，凡不信的与那些不行真理的都是魔鬼！现在不追求的与追求的就是两类人，是归宿不同的两类人，追求认识真理、实行真理的人是属于神所拯救的，不认识真道的都是魔鬼、仇敌，是天使长的后裔，是灭亡的对象。即使是虔诚的信渺茫神的信徒不也是魔鬼吗？人的良心好却不接受真道，这样的人都是魔鬼，其实质是抵挡神的，那些不接受真道的都是抵挡神的人，这样的人即使受许多的苦也仍是灭亡的对象。那些不愿意撇弃世界、舍不掉父母、舍不掉自己的肉体享受的人都是悖逆神的人，都是被毁灭的对象。凡不信道成肉身的神的人都属于魔鬼，更是将来灭亡的对象。那些信而不行真理的人、不相信神道成肉身的人、根本就不相信有神存在的人都是灭亡的对象，凡是能存留下来的人都是经过熬炼之苦而站立住的人，是真正经过试炼的人。凡不承认神的人都是仇敌，就是在这道流里与在这道流以外的不承认神道成肉身的都是敌基督！撒但是谁，魔鬼是谁，神的仇敌又是谁，还不是那些不相信神的抵挡派吗？还不是那些悖逆神的人吗？还不是那些口头信却无真理的人吗？还不是那些只追求得福却不能为神作见证的人吗？今天你还能与这些魔鬼拉拉扯扯，对这些魔鬼讲良心、讲爱心，你这不属于对撒但施好心吗？不属于跟魔鬼同流合污吗？人走到今天若还是善恶不分，还是一味地讲爱、讲怜悯，丝毫没有一点寻求神心的意思，丝毫不能以神的心为心，那这类人的结局将更惨。凡不相信在肉身中的神的都是神的仇敌，你能对仇敌讲良心、讲爱，你是不是没有正义感？我恨恶的反对的而你却与其相合，仍然对其讲爱，或讲私人情感，那你不是悖逆吗？你不是故意抵挡吗？这样的人到底有无真理呢？对仇敌讲良心，跟魔鬼还讲爱心，跟撒但还讲怜悯，这不都是故意打岔工作的人吗？别说那些不信神的人，就是那些只信耶稣不信神末了道成肉身的人，那些口头相信神道成肉身却作恶的人，都是敌基督，这类人都是灭亡的对象。人衡量人的标准是根据其行为，行为善的则是义人，行为恶劣的便是恶人；神衡量人的标准则是根据人的实质是否顺服神，顺服神的是义人，不顺服神的是仇敌、是恶者，不管其行为好坏，也不论其言语对错。有的人想用善行来获得以后美好的归宿，有的人想用好的言语来收买以后美好的归宿，人都错认为神是看人的行为或听人的言语来定人的结局，所以，有许多人就想借此来骗得一时的恩典。在以后的安息中存活下来的人都是经过苦难之日而且为神作了见证的人，都是尽到了人的本分的人，都是存心顺服神的人，那些只想借用效力的机会来免去真理的实行的人，都是不能存留下来的人。对所有人的结局的安排都有合适的标准，并不只按其言行来决定，也不按其一个时期的行为来决定，决不会因为一个人曾为神效力就对其的一切恶行进行宽大的处理，也不因其曾为神一时地花费而对其免去死亡的处理，没有一个人能逃脱其恶的报应，也没有一个人能将其恶行掩盖从而逃脱灭亡之苦。人若真能尽到自己的本分，那就是对神永远忠心，不讲报酬，不管是得福还是受祸。若人在看见福气时对神忠心，看不见福气时对神就失去了忠心，这样的曾经一度为神忠心效力的人若到最终仍不能为神作见证，仍不能尽到自己应尽的本分，这样的人仍是灭亡的对象，总之，恶人不能存活到永远，也不能进入安息之中，义人才是安息之中的主人。人类都进入正轨以后，人有正常的人性生活，都能各尽其本分，都能对神绝对忠心，人的悖逆、人的败坏性情都完全脱去，人都在为神活着，都因神而活着，没有悖逆与抵挡，人对神都能完全顺服，这才是神与人的生活，是国度的生活，也是安息中的生活。
那些把根本不信的儿女、亲属拉到教会里的人都是私心太大的人，都是献好心的人，这类人只讲爱心，不管他们信不信，也不管是否是神的心意，有的把妻子拉到神面前，或者把父母拉到神面前，不管圣灵是否同意，不管圣灵是否作工，他们一味地为神“收养人才”。你对这些不信的人施好心有什么益处呢？这些没有圣灵同在的不信派即使是勉强跟随也不能像人想象的能蒙拯救，蒙拯救的人并不是那么简单就可得着的人。不经圣灵的作工与试炼也不经道成肉身的神的成全根本不能被作成，所以这些人从开始挂名跟随就没有圣灵的同在，因为根据他们的条件与实际情形根本就不能被作成，圣灵也就不打算在其身上花费太多的精力，也不作任何开启与引导，只是任其跟随下去，到最终显明其结局就可以了。人的热心、人的意思都是出于撒但的，并不能成全圣灵的工作，无论人怎么样都得有圣灵的作工，人能把人作成吗？丈夫爱妻子为了什么？妻子爱丈夫又是为了什么？儿女孝顺父母是为了什么？父母疼儿女又是为了什么？人的存心都是为了什么？不都是为了满足自己的打算与自己的私欲吗？真正是为了神的经营计划吗？是为了神的工作吗？是为了尽上一个受造之物的本分吗？起初信神就不能获得圣灵同在的人万不能获得圣灵的作工，这些人定规就是灭亡的对象，人对其再有爱心也不能代替圣灵的作工，人的热心与爱心都代表人的意思，并不能代表神的意思，并不代替神的工作，即使人对那些挂名信的人、假作跟随却不知道什么叫信神的人施有最大的爱心或怜悯，但他们仍不能获得神的同情，不能获得圣灵的作工。若是真心跟随即使素质太差不能明白许多真理的人，这样的人偶尔也有圣灵工作，但那些即使素质相当好却不真心相信的人根本不能获得圣灵的同在，这样的人根本就没有拯救的余地，即使是看书或偶尔听道，或是唱歌赞美神，也不能在最终的安息中存活下来。一个人是否是真心追求并不在乎人对其如何评价，也不在乎周围的人对其看法如何，乃在乎其人有无圣灵作工与圣灵的同在，更在乎圣灵一段时间的作工是否使其性情有所变化，是否对神有所认识，若有圣灵的作工人的性情就会逐步变化，对信神的观点的认识也会越来越纯。不管人跟随时间长短，只要是有变化那就有圣灵的作工，若是没有变化那就没有圣灵的作工，这样的人即使是效力也是借着其得福的存心而指使的，偶尔的效力并不能代替其性情的变化，最终仍是灭亡的对象，因为国度里不需要效力的，也不需要任何一个性情没有变化的人侍候那些被成全的为神忠心的人的。以往说过“一人信主全家蒙福”这话是适应于恩典时代的，与人的归宿并无关系，只是在恩典时代适应一个阶段，这话的内涵之意只是针对人所享受的平安与物质祝福而言的，并不是说一个人信主全家人都得救，也不是说一个人得福全家人都能被其带入安息之中。人是得福是受祸都是按着其本人的实质而定的，并不是根据别人与自己共同的实质而定的，在国度里根本没有这样的说法，没有这样的规定。一个人能在最终活下来是因其达到了神的要求，一个人若不能在最终的安息中存活下来是因其本人悖逆了神，未能满足神的要求。每个人都有合适的归宿，这归宿都是根据其本身的实质而定的，与别人根本没有一点关系。儿女的恶行不能加在父母的身上，儿女的义父母也不能分享；父母的恶行不能加在儿女的身上，父母的义儿女也不能分享。各人担当各人的罪，各人享受各人的福，谁也不能代替谁，这是公义。在人看若是父母得福那儿女就能得福，若是儿女作恶那父母就得抵罪，这是人的意思，是人的作法，并不是神的意思。每个人的结局都是按其所行出来的实质而定的，而且定得都合适。任何一个人都不能担当别人的罪，更代替不了别人去遭惩罚，这是绝对的。父母疼爱儿女并不能代表其行义，儿女孝顺父母并不能代表父母行义，这就是“两个人在田里取去一个撇下一个，两个女人推磨取去一个撇下一个”的真意。没有一个人能因其太爱儿女而将作恶的儿女带入安息之中，也没有一个人因行义能将其妻子（或丈夫）带入安息之中，这是行政中的规定，任何一个人都不能例外。行义的总归是行义的，作恶的总归是作恶的；行义的总归是能存活下来的，作恶的总归是灭亡的对象；圣洁的就是圣洁的，并不是污秽的，污秽的就是污秽的，并没有一点圣洁的成份；毁灭的是所有的恶人，存活的是所有的义人，哪怕作恶的人的儿女是行义的，哪怕义人的父母是作恶的。信的丈夫与不信的妻子本无关系，信的儿女与不信的父母并无关系，是不相合的两类，在未进入安息之中有肉体的亲情，但进入安息之中便再也没有肉体亲情之说了。尽本分的与不尽本分的本是仇敌，爱神的与恨神的本是敌对的，进入安息之中的与被毁灭的是不可相合的两类受造之物。尽本分的受造之物是可存活下来的，不尽本分的受造之物将是被毁灭的，而且都是到永远的。你爱丈夫是为了尽你受造之物的本分吗？你爱妻子是为了尽受造之物的本分吗？你孝顺你不信的父母是为了尽受造之物的本分吗？人信神的观点到底正不正？你信神到底是为了什么？你到底要得着什么？你到底是怎么爱神的？若不能尽到受造之物的本分，不能尽自己的全力，这样的人都将是被毁灭的对象。现在人与人之间还有肉体关系，还有血系相联，到以后都打破了，信与不信的本不是相合的，而是敌对的。在安息之中的人都是相信有神的，是顺服神的，那些悖逆的都被毁灭了，地上就不存在家庭，还哪有父母，哪有儿女，哪有夫妻关系，这些肉体关系都因着信与不信的本不相合而断绝了！
人类中间本来是没有家庭的，只是有男有女，是两类人，并没有国家，更没有家庭，但因着人的败坏各种各样的人便成了一个一个的家族团体，后来又发展成了国家与民族，这些国家与民族又都是由一个一个小家庭组成的，这样，各类人按着语言与划分地界的不同而分布在不同的种族之中。其实，不论世界中的种族有多少，人类的祖先总归还是一个，起初，人只有两类，这两类人只是男人与女人，但因着工作的进展与历史的推移、地形的变迁，这两类人便又不同程度地发展成了种类更多的人。归根结底，人类不论分有多少种族，整个人类仍是神所造的，不论哪一个种族的人都是受造之物，都是亚当、夏娃的后裔，虽不是神手造的，但都是神亲自造的亚当、夏娃的后裔，不管是哪一类都是受造之物，既是受造的人类就有人类该有的归宿，而且按着安排人类的规定而划分，就是说作恶的人与行义的人总归都是受造之物。作恶的受造之物到最终是灭亡的对象，行义的受造之物则是存活的对象，这是对两类受造之物最合适的安排。作恶的不能因其悖逆而否认其是神造的但是被撒但掳去而不可挽救的对象，行义的不能因其能存活下来而否认其是神造的但又经撒但败坏而蒙拯救的对象。作恶的是悖逆神的受造之物，是不可挽救而且已被撒但彻底掳去的受造之物，作恶的人也是人，是被败坏至极的人，是不可挽救的人，同样也是受造之物，行义的也是被败坏的人，但是肯脱去败坏性情的人，是可顺服神的人。行义的人并不是义充满的人，而是蒙拯救脱去败坏性情顺服神的人，是在最终站立住的人，并不是未经撒但败坏的人。工作终结以后所有的受造之物有灭亡的、有存活的，这是经营工作的必然趋势，这是谁也不可否认的，作恶的人都不能存活，顺服、跟随到底的定规是可存活的。既是经营人类的工作那就有留下来的也有被淘汰的，这是各类人的不同结局，是对受造之物最合适的安排。对人类最终的安排是打破家庭、打破民族、打破国界而划分的，没有家庭之分，也没有国界之分，因为人总归都是一个祖先，都一样是受造之物。总之，作恶的受造之物被毁灭，顺服神的受造之物存活下来。这样，以后的安息中是没有家庭、没有国家更没有民族的，这样的人类是最圣洁的人类。起初造亚当、夏娃就是为了人能在地上管理万物，也就是人本来就是万物的主人，人能在地上生存而且管理地上的万物这是耶和华造人的意思，因为起初人并未经败坏而且人也行不出恶来，但当人被败坏之后就不再是万物的管理者了，神拯救的目的就是恢复人的这一功能，恢复人起初的理智、起初的顺服，而在安息中的人类就正是拯救工作要达到的果效的写照。虽然不再是伊甸园一样的生活，但其实质是一样的，只不过人类已不再是未经败坏的人类了，而是经败坏又蒙拯救的人类了。这些蒙拯救的人类是在最终（即指工作结束以后）进入安息之中的，同样，那些被惩罚的对象也是在最终彻底显明其结局，是在工作结束以后才被毁灭。也就是说，当工作结束以后那些作恶的与蒙拯救的就都被显明了，因为显明各类人（无论是作恶的还是蒙拯救的）这个工作在所有的人身上是同时进行的，作恶的人被淘汰，那些可以存留下来的人也就同时被显明出来了。所以说各类人的结局是同时显明的，并不是先让一批蒙拯救的人进入安息之中之后再将另外的恶人放在一边一点一点地审判或惩罚，事实并不是这样，当恶人被毁灭、可存活的人进入安息之中时全宇的工作就都结束了。得福与受祸没有先后之分，得福的永远存活着，受祸的永远灭亡，这两步工作是同时完成的。正因为有悖逆的才显明那些顺服之人的义，正因为有得福的才显明那些作恶的人因其恶行而受的祸。若不是显明作恶的人，那些真心顺服神的人就永不能见到日头；若不是将顺服神的人带入合适的归宿之中，那些悖逆神的人就不能得到应有的报应。这是工作的程序，若不作这个罚恶赏善的工作，受造之物就永不能进入各自的归宿之中。当人类进入安息中之后，作恶的人都被毁灭，全人类就都进入正轨了，各类人都按其该尽的功用而各从其类，这才是人类的安息之日，才是人类发展的必然趋势，人类进入安息之中才是最终的大功告成，是工作的尾声。这一工作结束了整个人类的腐朽的肉体生活，结束了败坏人类的生活，人类从此进入一个新的境地。人虽然都活在肉体之中，但生活的实质与败坏人类的生活大不相同，生存的意义与败坏人类生存的意义也不相同，虽不是新人的生活，但也可说成是蒙拯救的人类的生活，是恢复了人性理智的生活。这些人是曾经悖逆神的人，也是曾经被神征服而后又被拯救的人，这些人也是羞辱过神而后又为神作见证的人，他们的生存是经过考验而后存留下来的最有意义的生存，是曾为神在撒但面前作见证的人，是配活着的人。那些灭亡的人都是不能站住神见证不配活着的人，他们被毁灭是因着其恶行而灭亡的，将其毁灭是他们最好的归宿。人以后进入美好的境界并不像人想象的有夫妻关系、有父女关系、有母子关系，那时人都各从其类了，已将家庭都打破了。撒但彻底失败不再搅扰人类，人也就不再有撒但败坏性情，那些悖逆的人都已被毁灭了，只有顺服的人存活了下来，这样，几乎没有全家都存活下来的，怎么还能有肉体关系呢？那时就彻底取缔人以往的肉体生活，那人与人还能有肉体关系吗？没有撒但败坏性情人的生活也就不再是以往的旧生活，而是新的生活了。父母将失去儿女，儿女将失去父母，丈夫将失去妻子，妻子将失去丈夫。现在人与人有肉体关系，当人都进入安息中时就没有肉体关系了，这样的人类才有公义，才有圣洁，才是敬拜神的人类。
神造了人类，把人类放到地上带领到今天，后来又拯救了人类，作了人类的赎罪祭，到末了他还得征服人类，彻底把人类拯救出来，恢复人原有的模样，他从始到终作的就是这个工作，恢复人原有的形象，恢复人原有的模样。他要建立他的国度，要恢复人原有的模样，就是指恢复他在地上的权柄，恢复他在所有受造之物中间的权柄。人被撒但败坏之后就失去了敬畏神的心，失去了受造之物该有的功能，都成了悖逆神的仇敌，人都活在了撒但的权下，都受撒但的摆布，因而神在受造之物中间就没法作工，更不能获得受造之物的敬畏。人是神造的，本是应该敬拜神的，而人却与神背道而驰去敬拜撒但，撒但成了人心中的偶像，这样，神在人心中就失去了地位，也就是失去了造人的意义，所以他要恢复他造人的意义就得恢复人原有的模样，脱去人的败坏性情。将人从撒但手中夺回来务必得将人从罪中拯救出来，这样才能逐步恢复人原有的模样，恢复人原有的功能，到最终才能恢复神的国度。最终将那些悖逆之子彻底毁灭也是为了人能更好地敬拜神，更好地在地上生存。神既造人类就让人去敬拜他，既要恢复人原有的功能就恢复得彻底，而且没有一点掺杂。他恢复他的权柄就是让人去敬拜他，让人都顺服他，让人都因他而活着，让他的仇敌都因他的权柄而被毁灭，让他的一切都在人中间存留而且没有人抵挡。他要建的国度是他自己的国度，他要的人类是敬拜他的人类，是完全顺服他的人类，是有他荣耀的人类。若不将败坏的人类拯救出来，他造人的意义就化为乌有，他在人中间就不会再有权柄，而且在地上也不会再有他的国度，若不将那些悖逆他的仇敌都毁灭他就不能得着完全的荣耀，也不会在地上建立他的国度。将那些人类的悖逆者都彻底毁灭，将那些被作成的都带入安息之中，这就是他工作完成的标志，是他大功告成的标志。人类都恢复了起初的模样，都能各尽其职、守其本位，顺服神的一切安排，这样，神在地上就得着了一班敬拜他的人，他在地上也建立了敬拜他的国度。他在地上永远得胜，那些与他敌对的永远灭亡，这就恢复了他起初造人的心意，恢复了他造万物的心意，也恢复了他在地的权柄、在万物中的权柄、在仇敌中间的权柄，这是他完全得胜的标志。从此人类便进入安息之中，进入人类正轨的生活，神也与人一起进入永远的安息之中，进入永远的神与人的生活之中。地上的污秽与悖逆消失了，地上的哀号消失了，地上的所有与神敌对的都不存在了，只有神与那些曾经他拯救的人存留，只有他造的万物存留。
道成肉身的人子
在众教会行走时的说话
(四)
当你看见耶稣灵体的时候已是神重新更换天地的时候了
你想看见耶稣吗？你想与耶稣同生活吗？你愿听见耶稣说的话吗？那么你将怎样迎接耶稣的再来呢？你预备好了吗？将以什么样的方式迎接耶稣的重归呢？我想每一个跟随耶稣的弟兄姊妹都愿以一个好的方式来迎接耶稣的再来。但你们是否想过耶稣再来的时候你真会认识吗？他口中所说的话你们真能领会吗？他所作的一切你们真能无条件地接受吗？每一个看过圣经的人都知道耶稣再来这一事，而且都在专注地等待着耶稣的再来。你们都在注目着那一时刻的到来，你们的诚心都是可夸耀的，你们的信心实在令人羡慕，但你们是否发现你们都犯了一个极大的错误，耶稣的再来是什么样的方式呢？你们认为是驾着白云的方式，但我问你们：白云是指什么说的？你们众多跟随耶稣的人都在等待耶稣的再来，那么耶稣究竟要降在哪些人中间呢？若是耶稣先降在你们中间，那对于别人来说不是太不公平了吗？我知道你们对耶稣都很赤诚、都很忠心，但你们见过耶稣的面吗？你们知道他的性情吗？你们与他一起生活过吗？你们对他究竟了解多少呢？有的人会说我所说的话都是难为人，他会说：“我把圣经从头到尾看了多少遍，我会不了解耶稣吗？别说他的性情，就是喜欢穿的衣服我都知道是什么颜色的，你说我不了解耶稣那不是小看人吗？”我劝你还是不要争执这些问题，不妨我们静下心来交通这样一些问题：其一，你知道什么叫实际、什么是理论吗？其二，你知道什么是观念、什么是真理吗？其三，你知道什么是想象、什么是实情吗？
有的人否认其不了解耶稣这一事实，但我说你们其实一点都不了解耶稣，而且可以说你们对耶稣的任何一句话都不了解，因为你们任何一个人跟随耶稣都是因着圣经的记载，都是因着他人的传说，你们并未见过耶稣，更谈不上与耶稣同生活，甚至与耶稣短暂的相处都没有，这样的了解不都是理论吗？不都是没有实际的吗？或许有的人曾经看过耶稣的画像，或许有的人亲自参观过耶稣的住居，或许有的人曾抚摸过耶稣穿过的衣服，但你对耶稣的了解仍是理论不是实际，哪怕亲口尝过耶稣曾经吃过的饭食，不管怎么样你未见过耶稣，不曾与他的肉身相处，那你对耶稣的了解永远是空洞的没有实际的理论。或许你对我说的话不太感兴趣，那我问你：你最崇拜的作家在你看过他的许多作品以后，在你未曾与他相处之前，你对他有足够的了解吗？你知道他的性格吗？你知道他的生活方式吗？你知道他的喜怒哀乐吗？一个你所崇拜的人你尚且不能完全了解，更何况是耶稣基督呢？你对他的了解充满想象、充满观念，不是真理不是实情，带着腥臭而且充满肉体，这样的了解怎么能有资格迎接耶稣的再来呢？耶稣是不会接见一个充满幻想、充满肉体观念的人的，对耶稣不了解的人怎么配做耶稣的信徒呢？
你们想知道法利赛人抵挡耶稣的根源吗？你们想知道法利赛人的实质吗？他们对弥赛亚充满幻想，而且他们只相信弥赛亚会来却不追求生命真理，所以他们到今天还在等待弥赛亚，因为他们并不认识生命的道，也不知道什么是真理的道，你们说他们这样的愚顽、这样的无知会得到神的赐福吗？他们能见到弥赛亚吗？他们抵挡耶稣是因为他们不认识圣灵作工的方向，是因为他们不认识耶稣口中所说的真理的道，更是因为他们并不了解弥赛亚的缘故，就因为他们并未见过弥赛亚，并未与弥赛亚相处，所以他们都犯了空守弥赛亚的名却不择手段地抵挡弥赛亚的实质的错误。而这些法利赛人的实质则是顽固、狂妄、不服从真理，他们信神的原则是：无论你讲的道有多高，无论你的权柄有多高，只要你不叫弥赛亚那你就不是基督。他们这样的观点是不是很谬妄，是不是太荒唐？我再问你们：你们对耶稣没有丝毫的了解，那么你们是不是极容易重犯当初法利赛人的错误呢？你会分辨什么是真理的道吗？你真会保证你自己不会抵挡基督吗？你会随从圣灵的作工吗？如果你不知道自己会不会抵挡基督，那我说你已是在死亡的边缘中生活了。不认识弥赛亚的人都能做出抵挡耶稣、弃绝耶稣、毁谤耶稣的事来，不了解耶稣的人都能做出弃绝耶稣、辱骂耶稣的事来，而且更能将耶稣的再来看成是撒但的迷惑，更多的人将会给重返肉身的耶稣定罪，你们不感觉害怕吗？你们面临的将是亵渎圣灵、撕毁圣灵向众教会的说话、唾弃耶稣口中所发表的言语。你们如此的昏沉又能从耶稣得着什么呢？你们如此执迷不悟怎么能明白耶稣驾着白云重返肉身的工作呢？我告诉你们，那些不领受真理却一味地等待耶稣驾着“白云朵朵”降临的人定规是亵渎圣灵的人，这些人定规是灭亡的种族。你们只想得着从耶稣来的恩典，只想享受天堂的福乐境地，却从来不听从耶稣口中的言语，从来不领受耶稣重返肉身时所发表的真理。你们拿什么来交换耶稣驾着白云重归的事实呢？是你们屡次犯罪却又口头认罪的诚心吗？你们拿什么来献给驾着白云重归的耶稣作祭物呢？是你们高举自己的多年作工的资本吗？你们拿什么来让重归的耶稣信任你们呢？是你们那不顺服任何真理的狂妄的本性吗？
你们的忠心在嘴皮外边，你们的认识在思维观念中间，你们的劳碌是为着天堂的福气，你们的信心又会是如何呢？到如今你们面对这句句真理仍是采取置之不理的态度。你们不知道什么是神，不知道什么是基督，你们不知道如何敬畏耶和华，不知道如何进入圣灵的作工之中，你们不知道如何分辨神自己的作工与人的迷惑，只知道定罪于任何一句神口中所发表的不合你意的真理。你的谦卑在哪里？你的顺服在哪里？你的忠心在哪里？你寻求真理的态度在哪里？你敬畏神的心在哪里？我告诉你们，那些因着神迹而信神的定规是灭亡的种类，那些因着不能领受重返肉身的耶稣所说之话的定规是地狱的子孙，定规是天使长的后裔，定规是永远灭亡的种类。或许有许多人并不在意我所说的话，但我还是要告诉每一位跟随耶稣的所谓的圣徒，当你们的肉眼亲自看见耶稣驾着白云从天而降的时候已是公义的日头公开出现的时候。那时或许你的心情激动万分，但你可曾知道，当你看见耶稣从天而降的时候也正是你下到地狱接受惩罚的时候，那时已是神经营计划宣告结束的时候，是神赏善罚恶的时候。因为神的审判已在人未曾看见神迹只有真理发表的时候结束了。那些接受真理不求神迹而被洁净的人归在了神的宝座前，投入了造物主的怀中，只有那些坚持一个信念“不是驾着白云的耶稣就是假基督”的人将会受到永久的惩罚，因为他们只相信会显神迹的耶稣，却不承认发表严厉审判、释放生命真道的耶稣，这样就只好让耶稣公开驾着白云重归时来解决他们了。他们太固执、太自信、太狂妄了，这样的败类怎么能得着耶稣的赏赐呢？耶稣的再来对于能接受真理的人是一个极大的拯救，对于不能接受真理的人就是被定罪的记号。你们当选择自己的路，不要做亵渎圣灵弃绝真理的事，不要做无知狂妄的人，当做顺服圣灵引导、渴慕寻求真理的人，这样对你们才有益处。我劝你们当小心谨慎地走信神的路，不要随意下断案，更不要随随便便、马马虎虎地信神，你们当知道信神的人最起码具备的是谦和的心与敬畏神的心。那些听了真理以鼻嗤之的人都是愚昧无知的人，那些听了真理却随便下断案或定罪的人都是狂妄之辈。作为每一个信耶稣的人都没有资格咒诅定罪别人，你们都应该做有理智的接受真理的人。或许你听了真理的道看了生命的言语之后，认为这些话仅仅有万分之一合乎你的意思、合乎圣经，那你就在这万分之一的言语中继续寻求，我还要劝你做谦和的人，不要太自信，不要太自高。在你仅有的一点敬畏神的心之中将获得更大的亮光，你仔细考察反复揣摩，你就会明白这一句句言语到底是不是真理、是不是生命。或许有的人没有看几句话就盲目定罪了，或者说“这无非是一些圣灵开启罢了”，或者说“这是假基督来迷惑人来了”，能说出这样话的人简直是太无知了！你对神的作工、对神的智慧了解得太少了，我劝你还是重新开始吧！你们不要因着末世要有假基督出现而盲目地定罪于神所发表的言语，不要因着怕受迷惑而做亵渎圣灵的人，这样岂不太可惜了吗？若你再三考察之后仍旧认为这些话不是真理、不是道路、不是神的发表，那你就是最终遭受惩罚之人，就是无福之人。这样的真理说得这么透亮、说得这么明白你都接受不了，那你不就是不配蒙神拯救的人吗？不就是没有福气归回到神宝座之前的人吗？好好想想吧！不要草率不要鲁莽，别把信神的事当作儿戏，应该为自己的归宿、为自己的前途、为自己的生命着想，不要玩弄自己，这些话你都能接受吗？
与基督不合的人定规是抵挡神的人
人都想看见耶稣的真面目，都愿与耶稣同在一起，我想没有一个弟兄或姊妹会说他不愿见到耶稣，不愿与耶稣在一起。在你们未见到耶稣之前，也就是你们未见到道成肉身的神之前，你们会有很多想法，例如耶稣的长相如何，他的说话如何，他的生活方式如何等等，但当你们真见到他的时候，你们的想法就会急剧地变化，这是为什么？你们想知道吗？人的思维固然不可忽视，但基督的实质则更不容人改变。你们把基督当作神仙，把基督当作圣人，却没有一个人把基督看作一个有神性实质的正常人，因此，许多日思夜想见神的人竟然与神为敌、与神不合，这岂不是人的错误吗？到现在你们仍然认为你们的信心与忠心足够配见基督的面，我劝你们还是多装备些实际的东西吧！因为在以前、现在、以后有许多与基督接触的人都失败了，都扮演了法利赛人的角色，你们失败的原因是什么？就是因为你们观念中都有一位高大的值得人仰慕的神。但事实却并未如人的愿，基督不仅不高大而且特别矮小，不仅是人而且是一个普通的人，不仅不能上天而且在地上也不是来去自如。就这样，人便把其当作一个普通的人一样对待，与其相处随随便便，与其说话信口雌黄，在此同时仍旧等待着“真正的基督”的到来。你们把已经到来的基督当作普通的人，把他的话当作普通人的说话对待，因此你们并未从基督得着什么，而是将自己的丑相完全暴露在光中。
在你未接触基督之时，你会认为你自己的性情已经完全变化了，你会认为你是基督忠心的跟随者，你会认为你是最配接受基督祝福的人，因为你跑了许多路，作了许多工，结了许多果，所以最终你必是得着冠冕的人。但你是否知道这样一个事实：人的败坏性情与悖逆抵挡都是在见到基督时显露出来的，而且在这个时候显露出来的悖逆抵挡比任何时候都完全都彻底。正因为基督是人子，是有正常人性的人子，人才对他不尊不敬，正因为神在肉身中活着，人的悖逆才暴露得淋漓尽致、活灵活现。所以我说基督的到来将人类的悖逆都挖掘出来了，基督的到来将人类的本性都衬托出来了，这叫“引虎下山”、“引狼出洞”。你敢说你是对神忠心的人吗？你敢说你是对神绝对顺服的人吗？你敢说你是没有悖逆的人吗？有的人会说：每次神给我摆布环境我都没有怨言，都能去顺服，而且我对神没有丝毫的观念。有的人会说：神让我做的事我总是尽力完成，从不糊弄。那我问你们：你们与基督一起生活能与他相合吗？相合的日子会是多久呢？一天？两天？一个时辰？两个时辰？你们的信心固然可佳，但你们的毅力并不是太多。当你真与基督生活在一起的时候，你的自是、自高就会随着你的言行一点一点地流露出来，随之你的奢侈欲望、你不服不满的心理也会自然流露出来，最后你的狂妄越来越加重，达到与基督水火不相容的时候，你的本性就全部显露出来了。那时你的观念也掩盖不住了，你的埋怨也自然地“发表”出来了，你那卑鄙的人性全部显露出来。到那时你仍旧不承认自己有悖逆，而是认为这样的基督太让人不好接受了，对人太刻薄，若是换一个更好的基督你就会完全顺服了。你们认为你们的悖逆都是事出有因，都是基督给你们逼到一个地步才使你们悖逆他的。你们从来就不认为自己并没有把基督当神看待，没有存心顺服他，而是一味地强调让基督按着你的心思去作事，一旦有一件事没按着你的意思去作，那你就认为他并不是神而是一个人。你们中间不是有许多人都这样与其较量过吗？你们信的到底是谁呢？你们又是如何追求的呢？
你们总想见到基督，我劝你们还是别把自己看得太高了，基督人人都可以见，但我说所有的人都不配见到基督。因为人的本性充满了恶、充满了狂妄、充满了悖逆，见到基督的时候你的本性会将你断送的，你的本性会将你判死刑的。你与一位弟兄（姊妹）接触的时候或许并不能说明你怎么样，但你与基督接触就不是那么简单了。你的观念随时生根，你的狂妄随时发芽，你的悖逆随时会结出无花果，就你这样的人性怎配与基督接触呢？你真能做到把他每时每刻都当作神对待吗？你真有顺服神的实际吗？你们都把心中高大的神当作耶和华来敬拜，把看见的基督当作人处理，你们的理智太差了，你们的人性太低贱了！你们并不能把基督永远看为神，仅是偶尔高兴之时把他拉过来当作神来敬拜，所以我说你们并不是信神的人，而是一伙扮演抵挡基督的帮凶。施恩于别人的人尚且得到报答，基督如此作工在你们中间竟然得不到人的爱，得不到人的报答、人的顺服，这不是令人心酸掉泪的事吗？
或许你信神多年从来没有咒骂过任何人，从来没做过一件坏事，但你与基督接触不能说老实话，不能办老实事，不能顺服基督口中的话，那我说你是世上最阴险毒辣的人。你对你的亲朋好友、对你的妻子（丈夫）儿女与你的父母都特别友好特别忠心，而且从来不占任何人的便宜，但你不能与基督相合，不能与基督和睦相处，那你就是将你的所有都救济给你的乡邻或你将你的父母、家室照顾得无微不至，我说你仍是一个恶人，而且是一个诡计多端的恶人。你别以为你与人相合就是与基督相合，你别以为你做点好事就是与基督相合，你以为你的善心能巧取上天的赐福吗？你以为你做点好事就代替你的顺服了吗？你们每一个人都不能接受对付、修理，都难以接纳基督的正常人性，而且还口口声声说顺服神，你们这样的信仰会得到应有的报应的。你们别总是异想天开，别总想见到基督，因为你们的身量太小了，小得连见到基督的资格都没有。当你的悖逆完全脱去了，当你能与基督和睦相处了，那时神自然会向你显现的。若是你未经修理、未经审判就去见神，那你定规会成为抵挡神的人，你定规是灭亡的对象。人的本性本来就是与神敌对的，因为人都是经撒但败坏至深的对象，人若在败坏中与神相处定规不能有好的结果，人的言行定规处处流露败坏，与神接触处处流露悖逆，不知不觉成了抵挡基督、欺骗基督、弃绝基督的对象，那时人的处境将会更危险，这样下去就成了被惩罚的对象。
有的人会认为既然与神接触太危险，那还不如离神远一点好，这样的人能得着什么呢？能对神忠心吗？与神接触固然很不容易，但那都是因为人的败坏，并不是神不能与人接触。你们最好还是在认识自己的真理上下点功夫，为什么神并不赏识你们？为什么你们的性情让他厌憎？为什么你们的言谈让他恨恶？你们有点忠心就自夸，有点贡献就要报酬，有点顺服就看不上别人，作点小工作就目中无神。你们接待神要钱、要物、要表扬，捐献两个铜板就心疼，献上十个铜板就要祝福，就要与众不同。你们这样的人性简直是不堪言语，难以入耳。你们的言行有什么可夸的？尽本分的、不尽本分的，带领的、跟随的，接待神的、不接待神的，捐献的、不捐献的，传道的、得道的，等等所有的人都在自夸，你们不觉着可笑吗？明明知道自己信神却不能与神相合，明明知道自己一无是处却仍然自己夸耀自己，你们不觉着你们的理智已达到了难以自制的地步了吗？这样的理智怎么配与神接触呢？现在你们不为自己担心吗？你们的性情已到了不能与神相合的地步，那你们的信不是很可笑吗？你们的信不是很荒唐吗？你将如何对待你的未来呢？将如何选择你所走的路呢？
被召的人多，选上的人少
在地上我寻找了许多人做我的跟随者，在所有的跟随者之中有做祭司的，有做带领的，有做众子的，有做子民的，也有做效力的。我是按着人对我的忠心来划分其类别的，当人都各从其类的时候，也就是将各类人的本性都显明的时候，那时我将各类人都归在其该有的类别之中，将各类人都放在其合适的位置之上，以便达到我拯救人的目的。我将我要拯救的人分批召集回来归在我的家中，然后让所有的这些人都接受我在末世的作工，在此同时将人都划分类别，之后按着各人所行的来赏罚各人，这是我的作工步骤。
如今我生活在地上，生活在人中间，人都经历着我的作工，都在观看着我的说话，随之我将全部真理都赐给每一个跟随我的人，让人都从我得着生命，因此而得着可行之路，因我是赐生命的神。在我多年的作工中人得着了许多，舍弃了许多，但我仍说人并不是真实地信我，因为人仅仅口里承认我是神，却不赞成我口中的真理，更不实行我对人要求的真理。也就是说，人只承认有神，却不承认有真理；人只承认有神，却不承认有生命；人只承认神的名，却不承认神的实质。我因着人的热心对人厌憎，因为人只是用好听的话语来欺骗我，却并无一人来用真心敬拜我。你们的言语中带着毒蛇的诱惑；你们的言语又甚是狂妄，简直是天使长的“发表”；你们的行为更是破烂不堪；你们的奢侈欲望、你们贪婪的存心更是不堪入耳。你们都成了我家中的蛀虫，都成了我厌弃的对象。因为你们都不是喜爱真理的人，而是喜欢得福的人，是喜欢上天堂的人，是喜欢看到基督在地掌权盛况的人。你们可曾想到就你们这样败坏至极根本不知道什么是神的人怎么能配跟从神呢？怎么能上天堂呢？怎么配看见空前盛况的美景呢？你们的口中满了欺骗我的言语，满了污秽的言语，满了背叛我的言语，满了狂妄的言语，从来没有诚恳的言语向我诉说，没有圣洁的言语，没有经历我话顺服我的言语，你们的信到底如何呢？你们的心里满了欲望、钱财，物质充满你们的头脑。你们天天都在计算如何从我获得什么，天天都在计算从我得到的钱财、物质有多少，天天都在等待会有更多的祝福降在你们身上，让你们享受更多更高的可享受之物。你们每时每刻想的不是我，不是从我而来的真理，而是你们的丈夫（妻子）、儿女，你们的吃穿，想的是你们将如何能享受得更好，享受得更高，你们将自己的肚腹装得满满的还不是一具死尸吗？将你们的外表装饰得特别华丽那你们不仍然是没有生机的行尸走肉吗？你们都为自己的肚腹操劳得头发斑白，却没有一个人为我的工作献上一根毫毛。你们为肉体为儿女奔波劳碌，绞尽脑汁，却没有一个人为我的心意着急担心，你们还想从我得着什么呢？
我作工作总是不慌不忙，不管人如何跟随，我都是按着我的步骤、按着我的计划作工。所以尽管你们如此地悖逆我，我仍是不停止我的作工，仍然在说着我要说的话。我将我已预定好的人都召集在我的家中做听我说话的对象，然后将所有对我话顺服渴慕的人都归在我的宝座之前，将所有背叛我话、不听从顺服我的、公开抵挡我的人都放在一边等待最终的惩罚。人都活在败坏之中，活在恶者手下，所以跟随我的人并没有许多人渴慕真理。也就是说多数人并不是真心敬拜我，不是用真理来敬拜我，而是以败坏、悖逆，以欺骗的手段来博得我的信任。所以我说“被召的人多，选上的人少”。被召的人都是败坏至极的人，都是在同一个时代生活的人，但选上的人仅是一部分相信承认真理的人，是一部分实行真理的人，这一部分人仅是小小的一部分，在这些人中间我将得着更多的荣耀。对照这些言语你们知道你们是选上的人吗？你们的结局会是如何呢？
我已说过，跟随我的人很多，但真心爱我的人并不多，或许有的人说：“我若不爱你会付那么多代价，我若不爱你会跟随到现在？”你的理由固然很多，你的爱固然很大，但你爱我的实质在哪里？所谓的“爱”是指纯真无瑕的感情，用心来爱，用心去感觉去体贴；“爱”里没有条件，没有隔阂，没有距离；“爱”里没有猜疑，没有欺骗，没有狡诈；“爱”里没有距离，没有任何掺杂。你有爱就不会欺骗，就不会埋怨，就不会背叛，就不会悖逆，就不会索取，就不求得什么，不求得多少；你有爱就会甘心奉献，就会甘心受苦，就会与我相合，就会为我舍弃你的所有，舍弃你的家庭、你的前途、你的青春、你的婚姻，否则你的爱就不是爱而是欺骗、是背叛！你有什么样的爱？是真爱？是假爱？你舍弃了多少？你献上了多少？我从你得着的爱有多少？你知道吗？你们的心中充满了恶，充满了背叛，充满了欺骗，那你们的爱中有多少掺杂呢？你们以为为我已舍弃了足够多的东西，你们以为你们对我的爱也已足够多了，但你们的言行却为什么总是带着悖逆、带着欺骗呢？你们跟随我却不承认我的话，这也算爱吗？你们跟随我却又弃绝我，这也算是爱吗？你们跟随我却又信不过我，这也算是爱吗？你们跟随我却不能容纳我的存在，这也算是爱吗？你们跟随我却不以我的身份待我，处处难为我，这也算是爱吗？你们跟随我却在每件事上都糊弄我、欺骗我，这也算是爱吗？你们事奉我却不惧怕我，这也算是爱吗？你们处处事事与我为敌，这都算是爱吗？你们的奉献是很多，但你们从来都不实行我所要求你们的，这也能算是爱吗？仔细计算一下你们的身上并没有爱我的一点味道，这么多年的作工，这么多言语的供应，你们究竟得着了多少东西呢？这不值得你们仔细追忆一下吗？我劝戒你们：我召集的人并不是未经败坏的人，而我选上的人则是真心爱我的人，所以你们当警戒自己的言行，省察自己的存心、意念不越过界限，在末了的时候尽自己的所能将你们的爱献在我前，否则我的烈怒将永远不会离开你们！
你当寻求与基督相合之道
我在人间作了许多工作，在作工期间我也发表了许多言语，这些言语都是让人蒙拯救的言语，都是使人达到与我相合而发表出来的言语。但我在地上得到的与我相合的人并不多，所以我说人都并不宝爱我的言语，因为人都不是与我相合的。这样，我所作的工就不仅仅是为了让人能敬拜我，更主要的是让人能与我相合。历经败坏的人都活在撒但的网罗中，都活在肉体中，活在私欲中，根本没有一个人能与我相合。那些自称与我相合的人则都是崇拜渺茫的偶像的人，他们虽称我的名为圣，但他们所行的道却与我背道而驰，他们的言语满了狂妄自信，因为他们本都是与我为敌的，都是与我不相合的。他们天天在圣经里寻找我的踪迹，随便找一段“合适”的话就读起来没完没了，而且当作“经”来背诵，他们不知道怎样与我相合，不知道什么是与我为敌，只是一味地念“经”。他们把根本就没看见过的、根本就看不着的渺茫的神定规在了圣经之中，在闲暇之余就拿起来看看。他们在圣经的范围之内信仰我的存在，他们把“我”与“经”划为等号，没有“经”就没有“我”，没有“我”就没有“经”。他们并不在乎我的存在，并不在乎我的作为，而是非常、特别在乎每一句经文，甚至更多的人认为没有经文的预言我就不该作任何一件我愿意作的事情。他们把经文看得太重要了，可以说他们把字句看得太重要了，以至于他们用圣经的章节来衡量我的每一句说话，用圣经的章节来定我的罪。他们寻求的不是与我相合之道，他们寻求的不是与真理相合之道，而是寻求与圣经的字句能相符合的道，他们认为凡是与圣经不合的一律不是我的作工，这些人不都是法利赛人的孝子贤孙吗？那些犹太的法利赛人以摩西的律法来定耶稣的罪，他们不寻求与当今的耶稣如何相合，而是认真地对待每一句律法，以至于他们最终以耶稣不守旧约律法、以耶稣并不是弥赛亚为罪名而将本来无罪的耶稣钉在了十字架上。他们的本质是什么？不就是他们并不寻求与真理相合之道吗？他们只留心“经文”的字字句句，却并不在意我的心意与我的作工步骤和作工方式。他们并不是寻求真理的人，而是死守字句的人；他们不是相信神的人，而是相信圣经的人，说得透彻点，他们都是圣经的看家奴。为了维护圣经的利益，为了维护圣经的尊严，为了维护圣经的名望，他们竟然将仁慈的耶稣钉在了十字架上。他们这样做只是为了圣经抱打不平，只是为了维护圣经的字字句句在人心中的地位，所以他们宁可断送自己的前途，宁可得不到赎罪祭，也要将与经文的规定不合的耶稣处死。难道他们不都是每一句经文的走狗吗？
如今的人又是怎样呢？为了上天堂、为了得恩典人都宁愿将已经来到的释放真理的基督赶出人间；为了维护圣经的利益人都宁愿将真理的到来全部抹煞掉；为了维护圣经的永远存在，人都宁愿将第二次重返肉身的基督再次钉在十字架上。人的心地如此恶毒，人的本性如此与我敌对，又怎能得到我的拯救呢？我在人中间生活人都不知道我的存在，我将我的光照耀在人的身上之时，人仍旧不知道我的存在，当我的烈怒降在人的身上之时人更加否认我的存在。人都寻求与字句相合，与圣经相合，却无一人来到我前寻求与真理相合之道。人都在仰望天上的我，人都特别在乎天上的我的存在，却没有一个人在乎活在肉身中的我，因为活在人中间的我简直太渺小了。那些只寻求与圣经的字句相合的人，那些只寻求与渺茫的神相合的人，在我的眼中看为卑贱，因为他们崇拜的是死的字句，崇拜的是能赐给人万贯家产的神，崇拜的是并不存在的任人摆布的神。这样的人又能从我得着什么呢？人的卑贱简直不堪言语，这些与我为敌的人，这些对我有无限的索取的人，这些并不喜爱真理的人，这些悖逆我的人怎能与我相合呢？
与我为敌的人就是与我不相合的人，不喜爱真理的人也是与我不相合的人，悖逆我的人更是与我为敌的人、与我不相合的人。我将所有与我不相合的人交在恶者手下，交在恶者的败坏之中，让其任意地显露其恶行，最终将其都交给恶者让其侵吞。我并不在乎敬拜我的人有多少，也就是说，我并不在乎信仰我的人有多少，我只在乎与我相合的人有多少，因为凡是与我不相合的人则都是背叛我的恶者，是我的仇敌，我是不会将我的仇敌“供奉”在我的家中的。那些与我相合的人将永远在我的家中事奉我，那些与我为敌的人将永远在我的惩罚之中。那些只在乎圣经字句却并不在乎真理的人、并不在乎寻求我脚踪的人，都是与我为敌的人，因为他们将我限制在圣经之中，将我定规在圣经之中，他们这样做对我是极大的亵渎，这样的人怎能来到我的面前呢？他们注重的并不是我的作为，并不是我的心意，并不是真理，而是字句，是叫人死的字句，这样的人怎能与我相合呢？
我发表了许多言语，同时我也发表了我的心意、我的性情，但就是这样人仍是不能认识我，人仍是不能相信我，或者说人仍是不能顺服我。活在圣经中的人，活在律法中的人，活在十字架上的人，活在规条之中的人，活在我今天的作工之中的人，有谁是与我相合的呢？你们只想着得到什么福气，只想着得到什么赏赐，可是你们从来没有想过究竟怎么做能与我相合，怎么做不与我为敌。我对你们的失望太大了，因为我赐给你们的太多了，但我从你们得到的太少了。你们的欺骗、你们的狂妄、你们的贪心、你们的奢侈欲望、你们的背叛、你们的不服哪一样能逃出我的眼睛呢？你们应付我，你们糊弄我，你们羞辱我，你们欺哄我，你们敲诈我、勒索我的祭物，这些恶行怎能逃出我的惩罚呢？这些恶行都是你们与我为敌的证据，都是你们与我不相合的证据。你们各自都以为你们与我相合得太多了，那这些真凭实据又与谁对号呢？你们自以为对我一片赤诚，自以为对我一片忠心，你们都自以为特别善良，特别富有同情心，你们自以为对我的奉献太多了，你们自以为你们为我做得足够多了。但你们是否对照过你们各自的行为，我说你们的狂妄足够多，你们的贪心足够大，你们的应付足够多，你们糊弄我的技巧足够高明，你们的卑鄙存心、卑鄙手段足够多，而你们的忠心太少，你们的真心太小，你们的良心更是没有，你们的心地又太恶毒，对任何一个人都不放过，甚至对我也不例外。你们为了儿女、为了丈夫、为了保全自己将我置之门外，你们在乎的不是我，而是你们的家庭，在乎的是你们的儿女、你们的地位、你们的前途、你们的享受。你们什么时候说话想到我，行事想到我？寒冷的天气你们想到的是儿女、是丈夫、是妻子、是父母，炎热的天气你们想到的也不是我。尽本分的时候你想到的是你的利益、你的人身安全、你的家室老小，你做什么事是为了我？你何尝想到过我？你何尝不惜一切为了我、为了我的工作？你与我相合的证据在哪里？你为我忠心的实际在哪里？你顺服我的实际在哪里？你不求得福的存心在哪里？你们都在糊弄我，都在欺骗我，你们都在玩弄真理，都在掩盖真理的存在，都在背叛真理的实质，你们这样的与我为敌，将来等待你们的是什么呢？你们只追求与渺茫的神相合，只追求渺茫的信仰，却并不与基督相合，你们有这样的恶行不一样与恶人一起得到应有的报应吗？那时你们就会知道凡不与基督相合的没有一人能逃出那忿怒的日子，你们也会知道与基督为敌的人将得到什么样的报应。那日来到，你们的信神得福梦、你们上天堂的梦都会破灭的，而那些与基督相合的人则不然，他们虽然失去了很多，虽然受了许多苦，但他们得到了我施与人类的全部产业，最终你们将会明白只有我是公义的神，只有我能将人类带入人类美好的归宿之中。
你真是信神的人吗？
或许你走信神的道路不只是一年两年了，在这几年的生涯中或许你受了许多苦，或许你并未受苦，而是得了许多恩典，或许你并未受苦也未得恩典，而是生活得特别平庸。不管怎么样，你总归还是一个跟随神的人，那我们就跟随神这一问题来作一次交通。不过我要提醒每一位看这话的人，神自己的说话都是针对每一个承认神的人说的，是针对每一个跟随神的人说的，并不是针对所有包括承认与不承认神的人说的。若你认为神是向大众说话，是向世人说话，那神的话对你就没有效力了，这样你就应该把所有的言语都记在自己的心上，不要总是将自己置身于这些言语以外。总之我们还是谈谈我们自己家里的事吧！
你们现在都应该明白信神的真正含义，以前我对你们所说的信神的内涵之意都是与你们的正面进入有关系的，今天则不同，我要解剖一下你们信神的实质，当然这是从反面来带领你们，若不这样作你们永远都不会认识你们的本来面目，永远都会夸耀自己的虔诚、自己的忠心。可以这样说，我若不将你们内心深处的丑陋面目挖掘出来，那你们每一个人都会将冠冕戴在自己的头上，将所有的荣耀都归在自己的身上。你们狂妄自大的本性驱使你们背叛自己的良心，驱使你们悖逆抵挡基督，驱使你们露出你们那丑恶的嘴脸，将你们的存心、观念、奢侈的欲望、贪婪的双眼都暴露在光中。而你们却口口声声喊着要一生热衷于基督的工作，口口声声说着而且是重复着基督早已说过的真理。这些就是你们的“信”，这些就是你们的“毫无掺杂的信”。我对人历来要求都很严格，若是你的忠心里有存心、有条件，那我宁可不要你的所谓的忠心，因为我厌憎人用存心来欺骗我，用条件来勒索我，我只希望人能对我忠心无二，做任何事只是为了一个“信”字，都是为了验证一个“信”字。我讨厌你们用花言巧语来博得我的欢欣，因为我对你们向来都是以诚相待，所以我也希望你们能用真正的信来待我。提到“信”有许多人或许会想：跟随神就是因为有“信”，否则就不会受这样的苦了。那我问你：你相信神的存在却为什么总是不敬畏神呢？你相信神的存在却为什么丝毫没有惧怕神的心呢？你承认基督是神所道成的肉身却为什么对其采取藐视的态度，为什么对其指手画脚？为什么公开论断他？为什么总是窥探他的行踪？为什么不顺服他的安排？为什么做事不以他的言语为准则？为什么勒索偷取他的祭物？为什么你站在基督的地位上讲话？为什么评价他作工说话的对错？为什么敢背后亵渎他？等等这些就是你们的“信”吗？
在你们的言谈举止上都流露着你们并不相信基督的成份，你们做事的动机、你们做事的目标都充满了不信的成份，甚至你们的眼神中发出的气息中都夹杂着并不相信基督的成份。可以这样说，你们每一个人在每一分钟都带着“不信”的成份，这样，你们每时每刻都有背叛基督的危险，因为你们浑身上下都灌输着并不相信道成肉身的神的血液，所以我说，你们踩在信神路上的脚印并不是实实在在，你们走信神的路并不是脚踏实地，而是在敷衍度日。基督说的话你们总是半信半疑，不能立即实行，这是你们并不“信”基督的原因，对基督总是有观念这也是你们不信基督的原因。对基督作的工作总是持着难以置信的态度，把基督的说话总是当耳旁风，对基督作什么事都有看法不能正确领受，无论怎样解释都难以放下观念等等，这些都是你们心中夹杂的不信的成份。你们虽然跟随基督的作工从不掉队，但在你们的心中掺杂着太多的悖逆成份，这悖逆就是信神的掺杂。或许你们都不以为然，但你若不能从中认识自己的存心，那你就定规是灭亡的对象了。因为神成全的是真心相信他的人，不是对他半信半疑的人，更不是从来就不信他是神却又勉强跟随他的人。
有一部分人不喜欢真理，更不喜欢审判，而是喜欢势力、喜欢钱财，这样的人称为势力派。他们专门找那些在世上有势力的派别，专门寻找从神学院出来的牧师、教师，即使是接受了真理的道也是半信半疑，不能全身心投入，口里说着为神花费的字句，眼睛却专注着大牧师、大教师，对基督则是不屑一顾。他们的心里充满了名利、荣誉，他们根本就不相信这样一个小小的人就能将这么多人征服，这样一个不起眼的人能将人成全，他们根本就不相信这些尘土粪堆中的小人物就是神的选民。他们认为若是这些人是神拯救的对象，那天地就颠倒了，那人就都笑掉大牙了。他们认为若是神拣选这些人来成全，那么那些大人物就都成了神自己了。他们的观点中掺杂着不信的成份，岂止是不信，他们简直是不可理喻的禽兽。因为他们只看重地位、名望，看重势力，他们看重的是庞大的集团、派别，对于基督所带领的人他们根本就不放在眼里，他们根本就是那些与基督、与真理、与生命背道而驰的背叛者。
你仰慕的不是基督的卑微，而是崇尚那些地位显赫的假牧人；你并不喜爱基督的可爱、基督的智慧，而是喜欢那些与世界同流合污的淫荡之人；你只是嗤笑基督无枕头之地的痛苦，而佩服那些猎取祭物的在花天酒地中生活的死尸；你并不愿意与基督同受苦难，而是愿意投入那些任意妄为的敌基督的怀中，尽管他们供应你的只是肉体，只是字句，只是管制。就现在你的心仍然向着他们，向着他们的名誉，向着他们在所有撒但心目中的地位，向着他们的势力，向着他们的权柄，对基督的作工你仍是采取难以接受而且是不肯接受的态度。这样我才说你并没有承认基督的“信”。你能跟随到今天完全是被迫无奈，在你的心中一个个高大的形象永远屹立着，你忘不掉他们的一言一行，忘不掉他们那带有权势的言语、带有权势的双手，他们在你们心中永远是至高无上的，永远是英雄。而今天的基督就不然了，他永远是你心中的渺小者，永远是你心中并不值得敬畏的人，因为他太普通了，因为他的权势太小了，因为他太不高大了。
总之，我说那些并不注重真理的人都是不信派，都是真理的背叛者，这样的人永远都不会得着基督的称许。现在你找出在你身上有多少不信的成份了吗？找出多少背叛基督的成份了吗？我劝你既然选择了真理的道，就应该全身心都投入，不要三心二意，不要摇摇晃晃。你应明白神不属世界，神不属哪一个人，而是属于每一个真正信他的人，属于每一个敬拜他的人，属于所有对他赤心赤胆的人。
现在在你们身上还有许多不信的成份，不妨你们认真地搜寻一番，那定会得着答案。当你得着真正的答案时，你就会说你并不是信神的人，而是欺骗神的人，是亵渎神的人，是背叛神的人，是对神没有忠心的人。到这时你就会觉得基督就是神并不是人。到这一天来到时，你对基督就有了敬畏、有了惧怕、有了真正的爱。现在你们的信只是三分，而疑惑却占据你们心灵的七分。基督作每一件事说每一句话都能导致你们对他有观念、有看法，这观念、这看法就是你们根本不相信他而造成的。你们只仰慕天上看不见的神，只惧怕看不见的神，对地上活着的基督你们并不在乎，这不仍然是你们的不信吗？你们只怀念过去曾作过工作的神，却并不面对今天的基督，这些永远是你们心中夹杂的并不相信今天的基督的“信”。我并不低估你们，因为你们不信的成份太多了，因为你们需要被解剖的杂质太多了，这些杂质就是你们根本就没有“信”的标志，是你们弃绝基督的记号，是你们背叛基督的烙印，是你们认识基督的帕子，是你们被基督得着的隔阂，是你们与基督相合的屏障，是你们不被基督称许的凭据。现在你还是省察一下你们的所有生活吧！这样做对你们的一切都有益处！
基督用真理来作审判的工作
末世的工作是各从其类的工作，是神经营计划结束的工作，因为时候已经近了，神的日子已经来到了。神将所有进入他国中的人，也就是对他忠心到最终的人都带入了神自己的时代。但在神自己的时代并未来到之时，神要作的工作不是视察人的行为，不是打听人的生活，而是审判人的悖逆，因为神要洁净所有来到他宝座前的人。凡是跟随神的脚踪走到今天的人则都是来到神宝座前的人，既是这样，那每一个接受神最后作工的人都是神洁净的对象。也就是说，每一个接受神最后作工的人都是神审判的对象。
以往谈到的审判先从神家起首，这话中的“审判”就是今天神作在末世来到神宝座前的人身上的审判。或许有的人认为末世来到时神要在天宇之上设立一个大的桌案，上面铺着白色的台布，神坐在一个大宝座上，所有的人都跪在地上，神将各人的罪状都揭示出来，由此来确定人是上天堂还是下硫磺火湖等等这些超然的想象。不管人如何想象都不能改变神作工的实质。人的想象只不过是人思维的构思，是从人的大脑来的，是从人所听所见而总结拼凑来的，所以我说，无论人的想象多么精彩都只是一幅漫画，并不能代替神作工的计划，人毕竟都是经过撒但败坏的，怎么能测透神的意念呢？人将神的审判工作想象得特别离奇，人都认为既然是神自己作审判的工作，那必定是规模最宏大的，一定是世人难以理解的，一定响彻天宇，震撼大地，否则怎么能是神作的审判工作呢？人认为既然是审判工作，那神在作工的时候一定特别威风，特别神气，而那些接受审判的人一定是嚎啕大哭，跪地求饶。那时的场面一定很壮观，一定很令人激动……每一个人都将神的审判工作想象得出神入化。但你可曾知道，当神在人中间早已开始了审判工作的同时，你还在自己的安乐窝昏睡，当你认为神的审判工作正式开始的时候已是神更换天地的时候，那时或许你刚刚明白了人生的意义，但神无情的惩罚工作将在沉睡中的你带入了地狱之中，此时你就会恍然大悟，明白神的审判工作早已结束了。
我们不要浪费大好时光，不要再谈论那些使人讨厌又令人恶心的话题了，还是让我们来说说什么是审判吧！提到“审判”的字眼，你就会想到耶和华晓谕各方的言语，想到耶稣斥责法利赛人的言语，这些言语虽然严厉但并不是神在审判人，只是那时环境也就是背景的不同神说的话语，这些话语并不同于末世基督审判人的言语。末世基督是用诸多方面的真理来教训人，来揭露人的本质，解剖人的言语行为，这些言语中都包含着诸多方面的真理，例如人的本分，人对神如何顺服，对神如何忠心，人当如何活出正常人性，神的智慧，神的性情等等，这些言语都是针对人的本质，针对人的败坏性情，尤其那些揭露人如何弃绝神的言语更是针对人本是撒但的化身、针对人本是神的敌势力而言的。神作审判的工作不是三言两语就道尽人的本性的，而是来作长期的揭露、对付、修理，这各种方式的揭露、对付与修理并不是用一般的语言能代替的，而是用人根本就没有的真理来代替，这样的方式才叫审判，这样的审判才能将人折服，才能使人对神心服口服，而且对神有真正的认识。审判工作带来的是人对神本来面目的了解，带来的是人对悖逆真相的认识。审判工作使人对神的心意明白了许多，对神的工作宗旨明白了许多，对人所不能明白的奥秘理解了许多，而且也使人认识了知道了人的败坏实质、败坏根源，也使人发现了人的丑恶嘴脸。这些工作的果效都是审判工作带来的，因为审判工作的实质其实就是神的真理、道路、生命向所有信他的人打开的工作。这工作就是神作的审判工作。如果你并不看重这些真理，如果你总想回避这些真理，总想在这些真理以外寻找新的出路，那我说你是罪大恶极的人。你信神却不寻找真理，不寻求神的心意，不喜爱使你与神更相近的道，那我说你是逃避审判的人，你是从白色大宝座前逃走的傀儡、叛徒，神是不会放过任何一个从他眼中逃走的叛逆者的，这样的人将会受到更重的惩罚。来到神面前接受审判的人，而且是得到洁净的人，将永远存活在神的国中，当然这是以后的事了。
审判工作是神自己的工作，当然还得由神自己亲自来作，这工作是人所不能代替的。因为审判是用真理来征服人类，所以无可异议的，神仍是以道成肉身的形像来出现在人中间作此工作。这就是说，末世基督将用真理来教导各方的人，将所有的真理晓谕给各方的人，这就是神的审判工作。很多人对于神的第二次道成肉身感觉很不是滋味，因为人都是难以相信神会道成肉身来作审判的工作的。不过我还是告诉你，往往神作的工作都大大出乎人的预料，都是人的大脑难以接受的。因为人只是地上的蛆虫，而神则是充满天宇之间的至高无上者；人的大脑好比是一坑臭水，生出来的只是蛆虫，而神的意念所指挥的每一步作工则都是神智慧的结晶。人总想与神较量，那我说最终吃亏的会是哪一方这是不言而喻的。我劝各位不要把自己看得比金子还重要，别人能接受神的审判你为什么就不能呢？你比别人高多少呢？别人能在真理面前低头你为什么就不能做到呢？神的工作是大势所趋，他不会因为你的“功劳”而重复作两次审判工作的，失掉这样的良机你会悔断肝肠的，若你不相信我说的话，那你就等待天空那张白色的大宝座来“审判”你吧！你要知道全部以色列的人都弃绝耶稣、都否认耶稣，但耶稣救赎人类的事实还是传遍了宇宙地极，这不是神早已作成的事实吗？若你还在等待耶稣来接你上天堂，那我说你是一个顽固不化的朽木了。耶稣是不会承认你这样一个不忠心于真理而只想得福的假信徒的，相反，他会毫不留情地将你扔在火湖里焚烧万年的。
什么是审判，什么是真理，你都明白了吗？若你明白了，我劝你还是服服贴贴地受审判，否则你永远没有机会得到神的称许，永远没有机会被神带入神的国中。那些只接受审判却总不能被洁净的人，也就是在审判的工作中逃走的人将永远被神厌弃。他们的罪状比那些法利赛人的更重、更多，因为他们背叛了神，他们是神的叛逆者，这些连效力都不配的人将受到更重的惩罚，而且是永久的惩罚。神不会放过任何一个曾口头对他忠心却背叛他的叛徒，这样的人将受到灵魂体都受惩罚的报应，这不正是神公义性情的流露吗？这不正是神审判人、显明人的目的吗？神将在审判期间作恶多端的人放在了邪灵群居之地让其任意毁坏其肉体，他们的肉体散发着死尸的味道，这是他们应有的报应；神将那些并不忠心的假信徒、假使徒、假工人的各种罪状一一列在他们的记事册上，在合适的时候将他们扔在污鬼之中，让污鬼任意玷污他们的全身，使他们永远不得超生，使他们永远不能再见到光明；神将那些曾经一度时期效力却并未忠心到最终的假冒为善的人列在了恶人中间，让其与恶人同流合污成为乌合之众，最终将其灭掉；神将那些从未对基督忠心或从未献出一点力量的人扔在一边从不搭理，更换时代时将他们统统灭掉，他们便不再存活在地上，更谈不上进入神的国中了；神将那些从未对神真心而是被逼无奈应付神的人列在了为子民效力的人中间，他们这些人仅能存活一小部分，大部分的人将同那些连效力都不合格的人一同被毁灭；最终，神将所有与神同心合意的人，神的子民、众子以及神所预定做祭司的人带入神的国度之中，这些都是神作工中得着的结晶。而那些并不能归于神所划分类别中的人则都被列在外邦人的行列之中，他们的结局是什么你们是可想而知的。我该说的都对你们说过了，该选择怎样的路那都是由你们自己的选择而决定的。你们应明白这样一句话：神的作工从来就不等待任何一个跟不上他步伐的人，神的公义性情对任何一个人都是无情的。
你知道吗？神在人中间作了很大的事
旧的时代过去，新的时代到来，年复一年日复一日，神作了许多工作，他来到人间转而又离开人间，这样周而复始地经历了多少个世代。今天神仍旧作着他该作的工作，作着他并未完成的工作，因为他至今仍未进入安息之中。从创世到今天神作了许多工作，但你可知道神今天作的工作比以往作的工作都多，而且作工的规模更宏大，所以我说神在人中间作了很大的事。神作的每一样工作都很重要，不管是对人还是对神都很重要，因为神作的每一项工作都是与人有关的。
神作的工作既看不着又摸不着，更不为世人所见，怎么能是很大的事呢？那么怎样的事才是很大的事呢？当然任何一个人都不能否认凡是神作的工作都能称为很大的事，但为什么说神今天作的事是很大的事呢？说神作了很大的事那必定有很多人未曾明白的奥秘在其中，不妨我们说说看。
耶稣降生在一个马槽里，降生在一个并不能容他生存下来的时代，但世界还是未能阻止他，他还是在神的看顾之下在人间生活了三十三个春秋。在这么多年的生活中他体尝了人间的辛酸，品味了人生的凄惨生活。他担当了钉十字架救赎全人类的重任，他赎回了活在撒但权下的所有罪人，最终他复活的身体归回他的安息之地。到如今神新的工作开始了，也就是新的时代开始了，神将那些救赎回来的人带到他的家中开始了他新的拯救工作。这次的拯救工作比以往更彻底，不是圣灵作在人身上让人自己变化，也不是耶稣的身体显现在人中间来作这工作，更不是借用别的方式来作这项工作，而是神道成肉身亲自作工指导工作，这样作是为了带领人进入新的作工之中。这不是很大的事吗？神作这工作并不是借用一部分人来作，也不是说预言来作，而是神自己亲自作。有的人或许会说这并不是很大的事，并不能令人欣喜若狂。不过我还会告诉你神作的不仅仅是这样的工作，而是比这更大更多的工作。
这次神来作工不是灵体而是很普通的身体，而且是神第二次道成肉身的身体，也是神重返肉身的身体，是一个很普通的肉身，你从他身上看不出与众不同的地方，但你能从他得着你从未听过的真理。就这样一个小小的肉身就是神所有真理的言语的化身，是神末世工作的承担者，也是人认识神全部性情的发表。你不是很想看看天上的神吗？你不是很想了解天上的神吗？你不是很想看看人类的归宿吗？他会告诉你这一切从未有人能告诉你的秘密，他还会将你所不明白的真理告诉给你的。他是你进入国度的大门，也是你进入新时代的向导。这样一个普通的肉身有很多人所不能测透的奥秘，他的所作所为能使你测度不透，但他所作工作的一切目标使你足以看见他并不是一个人所认为的简单的肉身。因为他代表神在末世的心意，他代表神在末世对人类的顾念。虽然你不能听见他的说话犹如惊天动地一般，虽然你不能看见他的双眼犹如火焰，虽然你不能受到他铁杖的管制，但你能从他的说话中听见神在发怒，又知道神在怜悯人类，看见神的公义性情，看见神的智慧所在，更领略神对全人类的顾念之情。神在末后作的工作就是让人能在地上看见天上的神在人中间生活，让人能认识神、顺服神、敬畏神、爱神，所以他才第二次重返肉身。虽然人今天所看见的是与人一样的神，人看见的是有鼻子有眼睛的神，看见的是一个很不起眼的神，但到最终神要让你们看见没有这个人的存在天地都要巨变，没有这个人的存在天上要昏暗，地上要混沌，人类都要活在饥荒瘟疫之中。让你们看见没有末世道成肉身的神来拯救你们，那神就早已将人都毁灭在地狱之中了，没有这个肉身的存在你们将是永远的罪魁，将是永远的尸体。你们应该知道没有这个肉身的存在整个人类都难以逃避一场大的浩劫，难以逃避末世神对人类的更重的惩罚。没有这个普通的肉身的降生你们都求生不得求死也不能，没有这个肉身的存活那你们今天就不能得着真理来到神的宝座前了，反而都因着罪孽深重而受到神的惩罚了。你们知道吗？若不是神重返肉身那任何一个人都没有机会蒙拯救了，而且若不是这个肉身的来到神早已将旧的时代结束了。这样，你们还能拒绝神的第二次道成肉身吗？既然这个普通的人对你们这么有益处，那你们何乐而不为呢？
神作的工作是你所不能理解的，你既看不透自己的选择是否正确，又不知道神的作工是否能成功，那你何不试试你的运气，看看这个普通的人对你是不是很有帮助，看看神是不是作了很大的工作。不过，我还是要告诉你，挪亚时代的人吃喝嫁娶到了神难以目睹的地步，神用一场大水将所有的人都灭掉只留下挪亚一家八口与各种飞禽走兽，而在末世神留下的却是所有对神忠心到底的人，同样都是神不忍目睹的败坏至极的时代，同样都是败坏的并不认神为主的人类，神却将挪亚时代的人都灭掉。同样都是使神伤心至极的地步，但神却对末世的人忍耐至今，这到底是为什么？你们从未想过吗？如果你们真的不知道那我就告诉你们，神能恩待末世的人不是末世的人比挪亚时代的人败坏得浅，不是末世的人对神有悔改的意思，更不是末世的科技发达神不舍得灭掉，而是神要在末世的一班人身上有工作，是神要道成肉身亲自作这工作，而且神要选这一班人中间的一部分作为他拯救的对象，作为他经营计划的结晶，而且带这些人进入下一个时代。所以，不管怎么说，神所付的这一切代价都是为着末世道成肉身的作工而预备的。你们能有今天都是因着这个肉身而有的。你们是因着神在肉身中活着而得着了存活的机会，这一切的福气都是因着这个普通的人而得着的。不仅如此，最终万国都要敬拜这个普通的人，都要感谢这个小小的人，都要顺服这个小小的人。因为是他带来的真理、生命、道路拯救了全人类，缓解了人与神的矛盾，缩短了神与人的距离，沟通了神与人的心思，也是他为神得着了更大的荣耀，这样的一个普通的人不值得你相信、不值得你仰慕吗？这样的一个普通的肉身不配称为基督吗？这样的一个普通的人不能成为神在人中间的发表吗？这样的一个使人免去了灾难的人不值得你们爱恋、不值得你们挽留吗？你们若弃绝他口中发表的真理，又讨厌他在你们中间生存，那你们的下场会是什么呢？
神在末世的工作都是凭借着这个普通的人，他会赐给你一切，他更能决定你的一切，这样一个人能是你们所认为的简单得不值得一提的人吗？他的真理不够使你们心服口服？他的作为不能使你们眼服？还是他所带领的道路不值得你们去走？到底是哪一样能使你们对他反感又对他弃绝、回避呢？发表真理的是这个人，供应真理的也是这个人，使你们有路可行的也是这个人，你们难道还不能从这些真理中间寻找神作工的踪迹吗？没有耶稣的作工人类不能从十字架上下来，但没有今天的道成肉身，从十字架上下来的人永远得不着神的称许，永远不能进入新的时代，没有这样一个普通的人的来到，你们就永远没有机会没有资格看见神的本来面目，因为你们都是早该灭亡的对象。因着神第二次道成的肉身的来到，神宽恕了你们，神怜悯了你们，不管怎么样我最终要告诉你们的还是那一句话：道成肉身的这个普通的人对你们至关重要，这就是神已在人中间作过的很大的事。
只有末后的基督才能赐给人永生的道
生命的道不是任何一个人都能具备的，也不是每一个人都能轻易得到的，因为生命只能从神而来，也就是说只有神自己才具备生命的实质，只有神自己才有生命的道，所以说只有神才是生命的源头，只有神才是涌流不断的生命活水泉源。创世以来神作了大量的带有生命活力的工作，作了许多带给人生命的工作，付出了许多使人能得生的代价，因为神自己就是永生，神自己就是使人复活的道。神无时无刻不在人的心中，无时无刻不活在人的中间，他作了人生活的动力，作了人生存的根本，又作了人后天生存的丰富的矿藏。他使人转而复生，使人顽强地活在人的每一个角色中，靠着他的力量，靠着他永不熄灭的生命力，人活了一代又一代，而神生命的力量始终如一地在人的中间支撑着，他付出了常人未曾有的代价。神的生命力能战胜一切的力量，更超越一切的力量，他的生命是永久的，他的力量是超凡的，任何的受造之物、任何的敌势力都是难以压倒他的生命力的。无论何时无论何地他的生命力都存在着，都闪烁耀眼的光辉，天地巨变而神的生命却永久不变，万物都逝去而神的生命却依然存在，因为神是万物生存的起源，是万物赖以生存的根本。人的生命是来源于神，天的存在是因着神，地的生存也是来源于神的生命的力量，任何带有生机的东西都不能超越神的主宰，任何带有活力的东西都不能摆脱神权柄的范围。这样，无论何许人士都得归服于神的权下，都得活在神的掌管之中，都不能逃出神的手心。
现在或许你很想得到生命，或许你很想得到真理，不管怎么样，总之你还是想找到神，找到能使你有依靠的神，使你得永生的神。你要想得永生必须先得了解永生的来源，必须先知道神到底在哪里。刚才我已经说过只有神才是永久不变的生命，只有神才有生命的道。既是永久不变的生命，那就是永远的生命；既是神才是生命的道，那神自己本身就是永生的道。这样你就应先明白神到底在哪里，怎样才能得着这永生的道，现在我们应将这两个问题分开来交通一下。
如果你真想得到永生的道，而且是找得如饥似渴，那你先回答这样一个问题：神如今到底在哪里？或许你会说神当然住在天上，难道还会住在你家不成？或许你会说神当然在万物中间，或许你会说神就在每一个人的心中，或许你会说神在灵界，我并不否认你们所有人的说法，不过我得将这个问题向你们说说清楚。神住在人的心中这话不完全正确也不完全错误，因为人信神有真信有假信，有神称许的也有神不称许的，有神喜悦的也有神厌憎的，有神成全的也有被神淘汰的，所以我这样说，神只住在一些人的心中，而这一些人无疑就是真信神的人，是神称许的人，是神喜悦的人，是神成全的人，这些人是神带领的对象。既是神带领的对象那就是已经听到和看到神永生之道的人。而那些假信的人，那些神不称许的人，那些神厌憎的人，那些被神淘汰的人，定规就是被神弃绝的人，定规就是并未得着生命之道的人，定规就是并不知道神到底在哪里的人。相反，那些神住在其心中的人就是知道神到底在哪里的人，就是神赐予其永生之道的人，也就是跟随神的对象。现在你知道神究竟在哪里了吗？神既在人的心中，又在人的身边，他既在灵界又在万物之上，更在人生存的地上，所以说，末世的来到将神工作的步伐又带入了新的境界。神既在万物中主宰一切，又在人心中作人的后盾，更在人的中间生存，这样才能将生命的道带给人类，才能将人带入生命道之中。神来在了地上，活在了人间，是为了人能得着生命的道，是为了人的生存，同时他又在万物中指挥着一切，以便配合他在人间的经营。所以，你若只承认神在天上、神在人心中这道理，却不承认神在人间生存的真理，那你就永远也得不到生命，永远也得不着真理的道。
神自己就是生命，就是真理，他的生命与真理共存，得不着真理的人也定规得不着生命，没有了真理的引导、扶持与供应，你得着的只是字句、是道理更是死亡。神的生命无时不在，他的真理与生命同时共存，你若找不到真理的来源就得不到生命的滋补，你得不到生命的供应那你一定没有真理，你的浑身上下除了想象观念以外那就是你的肉体，是你那充满腥臭的肉体。你要知道书本的字句不能算作生命，历史的记载不能当作真理来供奉，过去的规条不能充当神现实说话的纪实，只有神来在地上活在人的中间所发表的言语才是真理，才是生命，才是神的心意，才是神现实的作工方式。你把神以往时代的话语的记载搬到今天来守，那你就是一个考古学家了，这样，说你是一个历史文物研究专家那是最恰当不过了。因为你总相信神以往作工时留下的痕迹，只相信神以往在人间作工时留下的影子，只相信神以往交待给当时跟随神之人的道，却不相信神现在作工的倾向，不相信神现在的荣颜，不相信神现实发表的真理的道，所以无可非议地说你是一个超级不现实的空想家。若现在你仍然守着不能使人活着的字句，那你就是一个不可救药的朽木了，因为你太守旧了，你太顽固了，你太不可理喻了！
神道成肉身的称呼是基督，所以将能赐给人真理的基督称为神，这一点也不过分。因为他有神的实质，他有人所不能达到的神的性情与作工智慧，而那些不能作神的工作却自称为基督的人才是冒牌货。所谓的基督不仅仅就是神在地上的彰显，而是神在地上开展工作完成他在人中间作工的特有的肉身。这肉身不是任何人都能代替的，而是足可担当神在地上的工作的肉身，是可以发表神性情的肉身，是足可以代表神的肉身，是能供应人生命的肉身。那些假冒基督的人早晚都会倒下的，因为他们虽称基督却丝毫不具备基督的实质，所以我说真假不是人能定规的，而是由神自己来作回答，由神自己来作决定。这样，你若真的想寻找生命的道，你首先得承认神是来在人间作赐人生命之道的工作，而且是末世来在人间赐给人生命之道的。不是以往而是今天。
末世的基督带来的是生命，带来的是长久的永远的真理之道，这真理就是人得着生命的途径，是人认识神被神称许的唯一途径。你若不寻求末世的基督供应的生命之道，那你就永远不可能得着耶稣的称许，永远没资格踏入天国的大门，因为你是历史的傀儡，是历史的囚犯。被规条、被字句、被历史的枷锁控制的人永不能得着生命，永不能得着永久的生命之道，因为他们得着的只是持守了几千年的污浊之水，而不是从宝座之上流出的生命之水。没有生命之水供应的人永远是死尸，永远是撒但的玩物，永远是地狱之子，这样，还能见到神吗？你只求能守住历史，只求能原地踏步保持原状，却不求改变现状淘汰历史，那你不就是永远与神为敌的人吗？神作工的步伐浩浩荡荡，如汹涌的浪涛，如翻腾的响雷，而你却坐以待毙，守株待兔，这样怎么能算是跟随羔羊脚踪的人呢？怎么能说明你守住的神是常新不旧的神呢？而你那些已经发了黄的书中的字字句句又怎能带你跨越时代呢？又怎能带你寻找神作工的步伐呢？又怎能带你上天堂呢？你手中把握的只是暂时能使你得安慰的字句，不是能使你得生命的真理，你念的字句经文只是让你充实你舌头的经文，不是使你认识人生的哲理，更不是使你得成全的路，这样的差别难道就不能使你反省吗？就不能使你领悟出其中的奥秘吗？你能自己将自己送到天上去见神吗？没有神的来到你能将自己带入天堂与神同享天伦之乐吗？现在你还在做梦吗？那我劝你，你这梦该停止了，你该看看现在是谁在作工，现在是谁在作末世拯救人的工作，否则你就永远不能得着真理，永远不能得着生命了。
不凭着基督口中的真理而想得着生命的人是世上最荒谬的人，不接受基督所带来的生命之道的人是异想天开的人，所以我说不接纳末世基督的人永远是神厌憎的对象。基督是末世人进入国度的大门，任何人都不能逾越，任何人都不可能不通过基督而被神成全的。你是信神的人就得接受神的话，就得顺服神的道，不要只想着得福却不能领受真理，不能接受生命的供应。基督末世来到是要向所有凡是真心相信他的人来供应生命的，这工作是为了结束旧时代进入新时代而有的工作，是所有进入新时代的人的必经之路，你不能承认而且还定罪或亵渎或加以逼迫，那你定规就是永世都被焚烧的对象，是永远不能进入神国中的人。因为这基督本是圣灵的发表，是神的发表，是神在地之工作的托付者，所以我说你不能接受末世基督所作的一切，那你就是亵渎圣灵的人，亵渎圣灵的人该有的报应那是每一个人都不言而喻的。我还要告诉你，你若是抵挡了末世的基督，弃绝了末世的基督，那你的后果是无人能替你承担的，而且从此以后你就再也没有机会获得神的称许了，甚至你想挽回时也不能使你再见到神的面，因为你抵挡的不是一个人，你弃绝的不是一个小小的人而是基督，这样的后果你知道吗？你做的事不是犯了一个小错误，而是犯了弥天大罪。所以我劝每一个人都不要在真理面前张牙舞爪，信口雌黄，因为只有真理才能将生命带给你，除此以外没有什么能使你得以复生再见神面的。
当为你的归宿预备足够的善行
在你们中间我作了许多工作，当然，我也说了一些话，但我总感觉我的说话与作工并未完全达到我末世作工的目的，因为在末世我作工的意义并不是为了某些人或某个人，而是来显明我原有的性情。不过，因着种种原因，或是时间仓促，或是工作繁忙，我的性情并未使人对我有丝毫的认识，所以我举步进入我新的计划之中，进入我最后的作工之中，来展开我作工中更新的一页，以便凡是看见我的人都因我的存活而捶胸捣背、痛哭不止。因为我将人类的末日带给人间，从此，我将我所有的性情都公布于人类，让所有认识我与不认识我的人都“大饱眼福”，看见我的的确确来在了人间，来在了万物滋生的地上。这是我的计划，是我创造人类以来仅有的一次“表白”。但愿你们都能倾心留意我的一举一动，因为我的刑杖又一次逼近了人类，逼近了所有与我敌对的人类。
我与天同时起步作我要作的工作，所以我穿行于人流中间也运行在天地之间，人都不曾察觉到我的举动，不曾留意我的言语。所以我的计划仍在顺利的进展之中，只是你们的所有器官都太麻木了，丝毫不知我工作的步骤，不过你们总有一天都会明白我的用意所在的。今天我与你们同生活，与你们同受苦难，我早已明白人类对我的态度到底如何，我不愿更多地阐明，更不愿在这些令人痛心的事上举更多的实例来羞辱你们，我只希望你们将自己所做过的事都记在心上，以便我们再次重逢之时对帐。我不愿诬陷你们其中的一个人，因为我作事一向都是公平合理、光明磊落，当然我也希望你们也能心怀坦荡，不做一件对不起天地良心的事，这是我对你们唯一的要求。许多人都因着自己犯下的滔天大罪而忐忑不安，许多人又都因着自己并未做过一件好事而自行惭愧，又有许多人并不因着自己的罪恶而蒙羞，反倒变本加厉，将并未完全暴露的丑恶嘴脸完全彻底地撕破来试探我的性情。我并不在意也不留心关注任何一个人的行为，而是作我自己该作的事，或是掌握点什么消息，或是游游逛逛，或是干点我兴趣以内的事。关键的时候我将我的工作按原计划作在人中间，一分一秒都不差，而且很轻松很简洁。不过，我每作一步工作都会就此而甩掉一些人，因为我很讨厌这些人阿谀奉承的样子，我也很讨厌这些人装模作样的奴隶相。我恶心的人当然会被我撇弃，不管是有意的，还是无意的。总之，我要让所有我讨厌的人都离我远一点。当然，那些仍在我家中的恶人我一样不会放过他们的，因为我惩罚人的日子即将来到了，所以我并不急着将所有的讨厌鬼都逐出我的家门，因为我有我自己的计划。
现在是我拟定每个人结局的时候，不是我开始作人工作的阶段，我将每个人的言语、行为以及每一个人的跟随历程与原有属性或其最终的表现都一一列记在我的记事册上，这样，无论怎样的人都难逃我的手，都会按着我的分布而各从其类的。我定规一个人的归宿不是根据其年岁的大小，不是根据其资格的老幼，也不是根据其受苦的多少，更不是根据其可怜的程度，而是根据其有无真理，除此以外别无选择。你们都应明白不遵行神旨意的人同样都要受惩罚的，这是任何一个人都不能改变的。所以受惩罚的人都是因着神的公义而受惩罚的，是因着他们自己作恶多端而遭到了报应。我的计划从始到终都没作一点改动，只是在人来看我说话的对象越来越少，而且真正能得着我称许的人也越来越少。但我仍然说我的计划从未改变，而是人的信心与爱心一直都在变，一直都在减少，以至于每一个人都有可能由对我趋炎附势到对我冷淡过渡到将我逐出家门。我对你们的态度只会是不冷不热，以至于到反感厌憎，最终惩罚。不过，到惩罚你们的日子我仍会看见你们，你们却不能再见到我，因为我已对在你们中间的生活感觉乏味、沉闷，所以我理所当然地选择了另外一种生活环境，以便避开你们的恶言恶语的伤害，远离你们污秽难睹的行为，以免你们再继续糊弄我、敷衍我。在我并未离开你们之前，我仍要奉劝你们不要做不合真理的事，而要做大家喜欢的事，做对大家有益处的事，做对自己的归宿有益处的事，否则，灾难之中受痛苦的不是别人而是你自己。
我的怜悯发表在爱我而舍己的人身上，而那些恶人所受的惩罚也正是我公义性情的证据，更是我烈怒的见证。当灾难降临之时，所有抵挡我的人都落在了饥荒、瘟疫之中哀哭，那些作恶多端曾经跟随我多年的也难逃罪责，他们同样地落在了千万年稀有罕见的灾难中惶惶不可终日。而那些跟随我忠心无二的人则拍手称快，称赞我的大能，舒畅的心情难以表达，活在我从未赐予人间的欢乐之中。因为我宝贝人的善行，痛恨人的恶行。我带领人类至今巴望得着一班与我同心合意的人，而那些并不与我同心合意的人我从未忘记，从来都是将他们恨在心里，只等待机会报应其恶行，从而一睹为快，今天我的日子终于到了，我再也不必等待了！
最后的工作我不但是为了惩罚人，也是为了安排人的归宿，更是为了得到所有人对我所作所为的认可。我要让每一个人都看见我所作的一切都是对的，我所作的一切都是我性情的发表，并不是人的作为，更不是大自然缔造了人类，而是“我”滋养着万物中间的每一个生灵。失去我的存在，人类只有灭亡，只有灾害的侵扰，不会有人再看见美好的日月，不会有人再看见绿色的世界，人类面临的只是阴冷的黑夜与不可抗拒的死阴的幽谷。我是人类唯一的救赎，是人类唯一的希望，更是全人类生存的寄托。失去了我，人类会马上停滞不前，失去了我，人类只有遭受灭顶之灾与各种幽魂的践踏，尽管人都不在乎我。我作了无人能替代的工作，只希望人能用一些善行报答我。尽管能报答我的人很少，我仍是结束我在人间的旅途，作我下一步即将开展的工作，因为我在人中间多年的奔波已有了结果，而且我非常满意，我在乎的不是人数的多少，而是人的善行。总之，我希望你们当为自己的归宿而预备足够的善行，这样我才满足，否则你们都不可能逃脱灾难的侵袭。灾难是由我而起，当然仍然由我摆布，你们若不能在我面前看为善，那你们都难逃灾难之苦。患难之中你们所作所为并不算是完全合适，因为你们的信与爱并没有，只是胆怯或是刚强，我对此只作很好与不好的评价。我关心的仍是你们每一个的所作所为与所有表现，以此来定规你们的结局，不过我仍要声明的是：那些在患难中并未对我有丝毫忠心的人我是不会再施怜悯的，因为我的怜悯仅至于此，而且我也不喜欢曾经背叛我的任何一个人，我更不喜欢与出卖朋友利益的人来往，这是我的性情，无论这个人是谁。我要告诉你们：任何一个伤透我心的人都不可能第二次得着我的宽容；任何一个忠于我的人都永留在我心中。
你到底是忠于谁的人呢
现在你们所过的每一天都很关键，对你们的归宿与你们的命运都很重要，所以你们都要珍惜你们现在所拥有的一切，珍惜现在所度过的每一分钟，争取一切时间来使自己有最大的收获，以便不枉活此生。或许你们都感觉莫名其妙，我为什么要说这样的话，坦诚地说，对于你们每个人的行为我并不满意，因为我在你们身上寄予的希望并不是你们现在的样子而已。所以我可以这样说，你们每个人都处在危险的边缘，而你们以往的呼救声，以往追求真理、向往光明的心声也已接近尾声。这是你们最后报答我的表现，也是我从未期待过的。我并不想违背事实说话，因为你们太让我失望了。或许你们并不想就这样善罢甘休，并不想面对事实，但我还是要郑重其事地问你们这样一句话：这些年来你们的心中到底充满着什么？你们的心到底忠于谁呢？你们不要说我的问题很突然，也不要问我为什么要提这样的问题。你们要知道，因为我太了解你们了，因为我太关心你们了，因为我的心对你们的所作所为太投入了，所以我对你们始终都是责问不休，含辛茹苦，而你们还报我的仅仅是置之不理与难忍的无奈。你们对我这样的敷衍，难道我根本不知道吗？若你们这样认为，那就更证实了你们并不是真心地善待我这一事实，那我就说你们都是掩耳盗铃。你们都聪明到连自己正在做什么都不知道，那你们还拿什么来向我交帐呢？
我最关心的问题就是你们的心到底忠于谁，我也希望你们每个人都清理一下自己的心思，问问你自己到底忠于谁，到底为谁活着。或许你们从未认真地考虑过这样一个问题，那就让我来帮助你们解开这个问题的答案吧！
有记忆的人都会承认这样一个事实：人都在为自己活着，人都忠于自己。我认为你们的答案并不是完全正确，因为你们各自都在各自的生活中生存，都在各自的痛苦中挣扎，所以你们忠于的是你们所爱的人与你们所喜欢的东西，你们并不完全是忠于自己的人，因为你们各自都受到你们身边的人事物的左右，所以你们并不是真正忠于自己的人。我之所以说这话并不是我在赞成你们都去忠于自己，而是揭露你们忠于任何一样东西的忠心，因为我这么多年来从未得到你们任何一个人的“忠于”。你们跟随我这么多年来并未对我有一丝一毫的“忠于”，而是围着你们所喜爱的人、喜爱的东西团团转，甚至无论何时何地都牢牢挂在心上，而且从未丢弃。你们热衷于你们所喜爱的任何一样东西，热爱任何一样你们所爱的东西都是在跟随我的同时，甚至都是在听我话的同时，所以我说，你们都是在利用我要求你们的忠心而忠心于你们的宠物，珍惜你们的宠物。尽管你们也为我献出一二，但这并不代表你们的全部，并不代表你们真正忠于的是我。你们将自己置身于自己热爱的事业中，有的人忠于自己的儿女，有的人忠于自己的丈夫，有的人忠于妻子，有的人忠于钱财，有的人忠于工作，有的人忠于顶头上司，有的人忠于地位，有的人忠于女人。为了你们所忠于的东西你们从未觉得疲乏，从未烦恼过，而是越来越渴求自己能更多更好地拥有自己所忠于的东西，而且从未放弃。对于我、对于我说的话你们从来都是将其放在你们所有热衷的东西的最后，而且是不得不将其排在最后一位的，甚至有的人连最后一个位子都留给自己未发现的要忠于的东西，他们的心中从未有我的一点一滴。你们或许会认为我在苛求你们，我在冤枉你们，但你们可曾想过，当你们合家欢乐的时候，你们想到你们并未忠于我一次吗？这时候你们不为此而痛苦吗？当你们满心欢喜接到你们劳碌得到的俸禄时，你们不为自己并未装备足够的真理而沮丧吗？你们何时为自己并未得到我的称许而痛哭流涕呢？为了自己的儿女你们绞尽脑汁、费尽心思，这样你们仍不满足，仍然认为自己并未对儿女认真，并未献上自己的全力，而对我呢，你们从来都是马马虎虎，只是在记忆中，并不是在心中长存。我对你们的良苦用心你们从来就不体会，从来就不去体谅，只是稍作思想自己就认为可以了，这样的“忠于”并不是我期待已久的，而是我恨恶已久的。不过，不管我怎么说，你们仍然只是承认一二，并不能完全接受，因为你们都很自信，对我的说话你们从来都是挑拣着接受。若现在你们仍是这样，那我对付你们自信的办法还是有的，而且我会让你们都会承认我说的话都是真实的，都不是歪曲事实的。
现在在你们每个人面前放一些钱财，让你们自由选择，而且不定你们的罪，那你们多数人都会选择钱财而放弃真理，好一点的人会割舍掉钱财，勉强选择真理，居于中间的人会一手抓钱一手抓真理。这样，你们的真正面目不就不言而喻了吗？对于任何一样你们“忠于”的东西与真理之间你们都会这样选择，你们的态度仍会是这样的。不是吗？你们中间的很多人不都在是与非之间徘徊过了吗？家庭与神、儿女与神、和睦与破裂、富足与贫穷、地位与平凡、被拥护与被弃绝等等一切正与反、黑与白的斗争中你们选择了什么，想必你们不会不知道吧！和睦的家庭与破裂的家庭之间你们选择了前者，而且毫不犹豫；钱财与本分之间你们又选择了前者，甚至连回头上岸的心志都没有；奢侈与贫苦之间你们选择了前者；儿女、妻子、丈夫与我之间你们选择了前者；观念与真理之间你们仍选择了前者。面对你们种种恶行，简直让我对你们失去了信心，简直让我吃惊，你们的心竟然如此不得软化。多年的心血换来的竟会是你们对我的放弃与无可奈何，而我对你们的期望却是与日俱增，因为我的日子已经全部展示在每个人的面前了。而你们现在仍是在追求着黑暗的、邪恶的东西不肯松手，这样，你们的结局会是怎么样呢？你们认真地想过吗？若是让你们重新选择一次，你们又会是怎样的态度呢？难道还会是前者吗？你们还给我的仍会是失望与痛苦的忧伤吗？你们的心仍会是仅有的一点温馨吗？你们仍然不知道怎样做才能安慰我的心吗？此时，你们正在选择什么呢？是顺服还是厌烦我的言语呢？我的日子已摆在你们的眼前，你们面临的是新的生活、新的起点，但我要告诉你们，这次的起点不是以往的新工作的开头，而是旧工作的尾声，也就是最后一幕，我想你们都会明白这个起点的不同寻常吧！不过不久的一天你们就会明白这个起点的真正含义，那就让我们一起走过这个起点来迎接下一个尾声吧！不过我对你们仍旧放心不下的是面对非正义与正义，你们总是选择前者，不过那都是你们的过去。我也希望将你们的过去都一一忘掉，但是很难作到，不过我有一个很好的办法，那就是让将来代替过去，让你们过去的影子消失来换回今天真正的面目，这样只好麻烦你们再重新选择一次，看看你们到底是忠于谁的人呢？
谈　归　宿
每逢提到归宿你们都特别认真地对待，而且你们每个人对关于归宿的事都特别敏感，有的人恨不得给神磕上几个响头，以求得好的归宿，我知道你们的急切心理，这些都不予言表。你们无非就是不想让自己的肉体落入灾难之中，更不想让自己的以后落入永久的惩罚之中，你们只想让自己活得更自在一些，活得更安逸一些。所以提到归宿你们就特别动心，深怕自己稍不留意就得罪神因此而受到应有的报应。而且你们为了自己的归宿不惜委曲求全，甚至为了归宿你们中间很多一度油头滑脑的人都突然变得特别诚恳、特别柔顺起来，诚恳的样子叫人看了寒心入骨。不管怎么样，你们的心都是诚实的，从始到终你们都毫不隐瞒地将你们内心的秘密向我敞开，或是埋怨，或是欺骗或是忠心。总之你们都很坦率地向我“交待”你们最深处的本质的东西，当然我也从不回避这些东西，因为这一切都司空见惯了。你们宁愿为最后的归宿下火海，也不愿为了得着神的称许而丢掉一根头发。不是我对你们太教条主义，而是你们太没有忠诚的心来面对我所作的一切，这话或许你们都不明白，那就让我来作一个简单的解释：你们需要的不是真理、生命，不是做人的原则，更不是我煞费苦心的作工，而是你们肉体所拥有的一切（钱财、地位、家庭、婚姻等等）。对于我的话语或作工你们根本就是不屑一顾，所以我用两个字概括你们的信，那就是“敷衍”。你们绝对忠心的事那你们就不惜一切去达到，而对于信神的事我发现你们并没有不惜一切，而是相对地忠心、相对地认真，所以我说凡是没至诚的心的人都是信神失败的人，仔细地想想，你们中间失败的人是否很多呢？
要知道人能得到成功那是因为人自己的所作所为，而人不能得到成功而是得到了失败那也是人的所作所为而造成的，并没有任何因素的影响。我相信，任何一件比信神困难而且受苦的事你们都会想方设法去做到，而且你们都很认真地去对待，甚至不愿出现任何误差，这就是你们每个人为自己生活所做的不懈努力。你们甚至能做到在不欺骗自己任何亲人的情况下来欺骗我的肉身，这是你们一贯的行为与你们处世的原则。为了你们的归宿，为了你们能有美好、如意的归宿，你们不是仍然在制造假相来欺骗我吗？我知道你们的忠心是暂时的，你们的诚恳是暂时的，你们的心志与代价不都是只有此时没有彼时吗？你们只想借用最后一次的努力来竭力地争取到美好的归宿，你们的目的只是换取，不是为了不亏欠真理，更不是为了报答我的代价，用一句话概括那就是：只愿智取，不愿强攻。这不正是你们的心声吗？你们不要伪装自己，更不要为自己的归宿而绞尽脑汁以至于日不思茶饭、夜不能安然入睡，到头来你们的结局不还是定规了的吗？你们应当心怀坦荡尽好各自的本分，而且应该不惜一切代价，正如你们所说，到那日神是不会亏待任何一个为他受苦付代价的人的，这样的信念还是值得保留的，而且你们应该永不忘怀才对。这样我对你们才能作到放心，否则的话你们永远都是我放心不下的人，也是我永远讨厌的对象。你们若都能凭借着良心来为我付出一切，来为我的工作而竭尽全力，为我的福音工作献出毕生的精力，那我的心中不就常常为你们而欢欣跳跃了吗？这样我对你们不就完全放心了吗？只可惜你们能做到的只是我所盼望的可怜的一小部分，这样，你们怎么能有脸面向我索取你们希望得到的东西呢？
归宿、命运对你们来说都很重要，而且关系重大，你们认为若是不谨小慎微地做事那就等于没有了归宿，等于毁掉了自己的命运。可你们可曾想过若是为了归宿而付出的人仍是徒劳，这样的付出不会是真情，只有假相与欺骗，若是这样，那为了归宿而付出的人将迎来最后一次失败，因为人信神的失败都是由欺骗而得到的。我说过，我不喜欢人奉承我，不喜欢人如何对我溜须或是怎样对我热心，我喜欢诚实的人来面对我的真理与我的期望，更喜欢人能对我的心体贴入微，甚至能做到为我付出一切，这样我的心才能得到安慰。现在你们的身上有多少我不喜欢的东西呢？又能有多少我喜欢的东西呢？难道你们没有人发现你们为了归宿而付出的种种丑态吗？
我的心并不想伤害任何人的积极向上的心，更不愿打消任何一个人尽本分忠心的劲头，但我不得不提醒你们每个人的不足与你们内心深处肮脏的灵魂。这样作的目的只是希望你们能献出真心面对我的话语，因为我最厌憎的就是人对我的欺骗。我只希望你们能在我最后的一步作工中表演得最出色，而且都全身心地投入，不要再三心二意，当然我也希望你们都能有好的归宿，不过我仍有我的要求，那就是你们能做出最好的选择来为我献上你们仅有的也是最后的忠心。若是仅有的忠心都没有，那这样的人也定规是撒但的宝贝了，我也就不再留用而且将其送回家中，让其父母看管了。我作的工对你们来说都很有帮助，我从你们身上想得到的就是诚实向上的心，但到现在我的双手仍是空劳无获，那么你们想想：到有一天我仍是这样苦不言衷，那我对你们的态度会是怎样呢？还会是这样和蔼吗？我的心还会是这样安然吗？你们了解一个费尽心思种田而颗粒未收的人的心思吗？你们明白一个颇受打击的人的心所受的伤害有多大吗？你们能体尝到满心希望而不欢而散的人的苦楚吗？你们看见过一个被激怒之人所发出的怒气吗？你们知道一个被敌视、被欺骗之人的复仇的急切心理吗？你们若了解这些人的心态，那我想你们不会想象不出神报应人的态度会是如何的吧！最后希望你们都应为自己的归宿好好地做一番努力，不过最好还是不要用欺骗的手段来做努力，那样我的心对你们仍会是失望的，这样的失望会是怎样的后果呢？那你们岂不是愚弄了自己吗？为归宿着想反倒是破坏了归宿的人那就是最不可挽救的人了，这样的人即使是落得气急败坏又会有谁来怜悯他呢？总之，我还是愿祝福你们都有合适而且是美好的归宿，更希望你们都不落入灾难之中。
告 诫 三 则
作为一个信神的人应该凡事都对神忠心无二，凡事都能合神心意，不过每个人都明白这样的道理，只是因着人的种种难处，比如人的无知、谬妄或是败坏，这些在人来说最浅显而且是最基本的真理在人身上都不能完全看见，所以，在未定规你们的结局以先我应当先告诉你们一些事情，这些事情对你们来说都是至关重要的。在说出这些事情以先你们应该先明白这样一个问题：我的说话是面向全人类的真理，不是专为某一个人或某一类人而发表的。所以你们只管从真理的角度上来领受我的话语，而且态度一定要专一诚恳，不要忽略我话语的每一个字句与我所说的所有真理，不要用轻慢的态度来对待我的所有说话。在你们生活当中我看见了你们做了大量的与真理无关的事，所以我特别要求你们都要做真理的奴仆，不要做邪恶与丑陋的奴役，不要践踏真理、玷污神家的每一个角落。这就是我要告诫你们的。下面我就来说我要说的问题：
第一，为了你们的命运你们当做到被神认可。就是说，你们既然承认自己是神家中的一员，那你们就应当做到处处让神放心，事事让神满意，也就是办事有原则而且合乎真理。若你达不到这些，那你就是被神厌弃、被所有的人唾弃的对象，一旦你落入这样的境界，那你就不能说成是神家中的一员，这就是所谓的不被神认可。
第二，你们都应当知道神喜欢的是诚实的人。神有信实的实质，所以他说话向来都是可信赖的，他作事更是让人无可挑剔、无可疑义的。所以他喜欢对他绝对诚实的人。所谓诚实就是能把心交给神，凡事都不对他作假，凡事都向他敞开，不隐瞒事实，不做欺上瞒下的人，不做仅仅是讨好神的事。总之，诚实就是做事、说话不掺水分，不欺骗神，不欺骗人。不过，我所说的很简单，但对你们来说却是难上加难。有许多人宁可下地狱也不愿说诚实话办诚实事，这就难怪我对这些并不诚实的人另作处置了。当然，我很了解你们做诚实人的难度有多大。因为你们都很乖巧，都很擅长以小人之心度君子之腹，这样我的工作就简单多了，因为你们都各揣心腹事，那好！我就将你们一个一个都放在灾难中接受一下火的“教训”，以后你们也就“死心塌地”地来相信我的话了。最终，我要从你们嘴里挤出这样的词来“神是信实的神”，接着你们捶胸哭丧着“人心太诡诈”。那时的你们会是怎样的心情，不会仍像现在这样得意忘形吧！更不会像现在这样“高深莫测”了吧！有的人在神的面前规规矩矩，特别“老实”，而在灵的面前却是张牙舞爪，这样的人你们会把他列在诚实的人的队伍中吗？若你是一个伪君子，是一个很擅长“交际”的人，那我说你定规是一个玩弄神的人。若你的说话有很多辩解与无用的表白，那我说你是一个很不甘心实行真理的人。若你有很多隐私难以启齿，若你很不愿意将自己的秘密也就是自己的难处与人敞开来寻求光明之道，那我说你是一个很难蒙拯救的人，而且你是一个在黑暗中难以露出头脚的人。若你很喜欢寻求真理之道，那你是一个在光明中常活着的人。若你很愿意做一个神家中的效力者，默默无闻，勤勤恳恳，没有索取，只有贡献，那我说你是一个忠心的圣徒，因为你不求报酬，只做诚实的人。若你肯坦白，若你肯全部花费你的全人，若你能为神牺牲性命而站住见证，若你是一个诚实得只知道满足神不知道为自己着想或索取什么的人，那我说这些人就是在光明中得到滋润的人、在国度中永存的人。你知道在你身上有没有真实的信，有没有真正的忠心，有没有为神受苦的记录，有没有对神绝对的顺服。若你没有这些，那在你身上还有悖逆、欺骗、贪心、埋怨，因为你的心并不诚实，所以你从来就得不着神的赏识，从来就没有在光明中存活。一个人的命运到底会怎样，关键在乎这个人有没有一颗诚实而且是鲜红的心，在乎这个人有没有纯洁的灵魂。你是一个很不诚实的人，是一个心地很恶毒的人，是一个有肮脏灵魂的人，那你的命运的记录定规就是在人被惩罚的地方。若你说你自己很诚实，但你从来就干不出合乎真理的事情来，从来就不会说一句实话，那你还等着神来赏赐你吗？你还希望神把你当作眼中的瞳仁吗？这不是太离谱的想法吗？你在凡事上都欺骗神，那神家还会容纳你这样的手脚不干净的人吗？
第三件我要告诉你们的是：每一个人在信神的生涯中都干过一些抵挡神、欺骗神的事。不过有一些事可以不记过，但有一些事却不能饶恕，因为有许多是触犯行政的事，也就是触犯神性情的事。有许多关心自己命运的人会问这些事情是什么事。要知道你们的本性都是狂妄自大的，是不甘心顺服事实的，因此在你们都反省以后我慢慢告诉你们。我劝你们还是好好了解一下行政的内容，好好认识一下神的性情。否则你们都难以封住自己的嘴，信口开河，高谈阔论，不知不觉触犯到神的性情，不知不觉落在黑暗中，失去了圣灵，失去了光明。因为你们做事缺乏原则。不该做的事你做了，不该说的话你说了，那你就要受到应有的报应。要知道，你说话做事没有原则，神作事说话却很有原则。你受到报应是因为你得罪了神，不是得罪了一个人。在你的一生中，若是你触犯神的性情有好多次，那你这个人就定规是地狱之子了。在人看或许你只是做了几件不合真理的事，仅此而已，但你知道吗，在神的眼中你已是一个没有了赎罪祭的人，因为你触犯神的行政不只是一次，而且你又没有悔改回头的表示，所以你只好落入神惩罚人的地狱之中。有少部分人在跟随神的期间做了一些违背原则的事，后经对付、引导不知不觉发现了自己的败坏，之后进入实际的正轨，至今仍然脚踏实地，这些人就是最终剩下的人了。不过我要的人是诚实的人，若你是个诚实的人，而且又是个行事有原则的人，那你就能做神的知心人了。如果你做事不触犯神的性情，寻求神的意思，有敬畏神的心，那你的“信”就合格了。凡是不敬畏神的人、没有恐惧战兢之心的人很容易触犯神的行政。有许多人凭着热心事奉神，不了解神的行政，更不领会神说话的内涵之意，所以好心往往做出搅扰神经营的事来，严重的开除门外，没有再跟随神的机会，打入地狱与神家无关无份。这些人凭着无知的好心去做神家的工作，最终激怒神的性情。人都把侍候官家老爷的套路拿到神家来发挥，妄想运用自如，结果万万没有想到神的性情不像绵羊，而像狮子，所以初次与神交往的人都不能与神“沟通”，因为神的心不同于人的心。你只有在明白许多真理之后才能不断地认识神，这样的认识不是字句、道理，而是能用来作为你与神知心的宝贝，作为神喜悦你的证据。你没有认识的实际，又缺乏真理的装备，那你的热心事奉只能招来神的恶心与厌憎。现在你该知道信神不是念神学了吧！
我告诫你们的言语虽然不多，但我说这些都是你们最缺少的东西。要知道，我现在说话是为了我在人中间的最后的作工而说话，是为了定人的结局，我不愿意再作太多的无用工了，我也不愿再这样引导那些就如朽木一样的人了，更不愿再带领那些心怀鬼胎的人了。或许有一天你们都会明白我所说的那些话的良苦用心与我对人类的贡献，或许有一天你们会悟出一个道理来定规自己的结局。
过犯会给人带入地狱
我给了你们许多警告，也赐给了你们许多为了征服你们的真理，如今你们都感觉自己比以往充实了许多，也明白了许多做人的道理，懂得许多信实之人该具备的常识，这些都是你们多年来的收获。我不否认你们的成果，但我也很坦然地说我也不否认你们这么多年来对我的种种悖逆与背叛，因为你们中间没有一个圣人，而是毫不例外的都是被撒但败坏的人，是基督的仇敌。到如今你们的过犯与你们的悖逆还是多得不可胜数，所以也难怪我总是在你们面前唠唠叨叨，我也不想这样与你们共处，但为了你们的前途、为了你们的归宿，我还是在这里再唠叨一次。希望你们多多谅解，更希望你们都能相信我所说出来的一字一句，更能从我的说话中体会我的深切含义。不要疑疑惑惑，更不要将我的话语随手捡起之后便随意弃之，这是我所难以忍受的。你们不要论断我的话语，更不要轻慢对待我的话语，不要说我总是试探你们，更不要说我说的话没有准确性，这些都是我难以忍受的。因为你们对待我、对待我的话总是那样顾虑重重、视而不理，所以我郑重地告诉你们每一个人：不要把我的话与哲学联系在一起，不要把我的话与骗子的谎言连在一起，更不要以藐视的眼光来应付我的话语。以后或许没有人能告诉你们这样的话，或许没有人会这样仁慈地对你们这样说话，更或许以后没有一个人能这样循循善诱你们。那时的日子或者是你们在想念过去美好的时刻，或者是你们嚎啕大哭，或者是你们都在痛苦的呻吟之中，或者是你们活在毫无真理、生命供应的黑夜之中，或者是你们只有等待，但并没有一丝希望，或者是你们悔恨得失去理智……这些“或者”的可能都是你们中间任何一个人都难以逃脱的。因为你们中间没有一个人是在真正的敬拜神的座席上，而是在淫乱与邪恶的世界中混杂，你们的信中、你们的灵魂体中都掺杂了许多与生命与真理毫无关系的东西，而且是恰恰相抵触的东西。所以，我希望你们的也正是你们能获得光明的路途。我唯一的希望就是你们能“爱护”自己、能珍重自己，不要把自己的归宿看得很重要，却把自己的行为与过犯都看得很淡漠。
长期以来信神的人都很希望自己有美好的归宿，所有信神的人都希望好运突然降临在自己的头上，都希望不知不觉地安然地坐到天堂的任意一个位置上。但我说这些有很多美妙构想的人从来不知道自己是否有资格架住这从天而降的好运，又是否有资格坐在天堂的座位上。今天的你们都很认识自己，但你们仍然是希望自己能逃脱末日的灾害与全能者惩罚恶者的手。看来，做好梦、想美差这是所有被撒但败坏之人的共性，并不是某一个人的杰作。虽然是这样，但我还是要打消你们这些奢侈的欲望与你们得福的急切心理，因为你们的过犯重重，你们悖逆的事实累累见长，这怎么能与你们美好的蓝图相辅相成呢？如果你既想随便犯错、不受约束，又想好梦成真，那我劝你还是继续蒙头大睡，永远不要醒来，因为你的梦只是一场空洞的梦，在公义的神面前是不会为你破这个例的。如果你只想好梦成真，那你就永远不要做梦，永远面对真理、面对事实，这是唯一拯救你的办法，那这个办法的具体步骤是什么呢？
其一，你将你的所有过犯都省察一遍，将你不合真理的行为与心思都省察一遍。
这一条很容易做到，相信有头脑的人都能做到，不过那种从来不知什么叫过犯与真理的人就例外了，因为这种人根本就是没有“头脑”的人。我说话的对象是被神认可的、诚实的、没有严重触犯行政的人，是很容易找到自己过犯的人。我要求你们的这一个条件虽然很容易做到，但这并不是我所要求你们的唯一条件。不管怎么样，希望你们不要偷偷笑话我的要求，更不要小看我的这一个要求、轻视我的这一个要求，认真对待一下，不要漫不经心。
其二，把你的每一条过犯与悖逆都找着相应的真理来解决，以后用真理的实行来取代你的过犯行为与你悖逆的心思与行为。
其三，做一个老老实实的人，不要耍滑头，不要做诡诈人（这是我又一次要求你们做诚实人）。
这三条你都达到了，那你就很幸运，你就是好梦成真的人，是接受好运的人。你们或许会很认真地对待这三条不起眼的要求，或许会很不负责地看看这要求。不管怎么样，我的目的就是为圆了你们的梦、实现你们的理想，并不是取笑你们，也不是玩弄你们。
我的要求很简单，但我告诉你们的事并不是一加一等于二那么简单，如果你们只是凭口说说，或是海阔天空、高谈阔论一番，那你们的蓝图、你们的期望将永远是空白的一页。我是不会可怜你们受苦多年又徒劳无获的；相反，我对待任何一个并未达到我要求的人只有“罚”，没有“赏”，更不会同情。或许你们以为你们跟随多年无论如何也有苦劳，不管怎样也能做个效力者在神家捞个饭碗。我说在你们中间这样想的人也占多数，因为你们向来都是奉行只占便宜不吃亏的原则。那我现在正式告诉你们：我不管你劳苦功高，或是资格大大，或是追随左右，或是名望顶天，或是态度好转，只要你没有按着我的要求去办，那你永远不可能获得我的称许。你们还是把自己的种种想法打算趁早都一笔勾销，把我的要求都认真对待对待，否则，我会将所有的人都化为灰烬来结束我的工作，充其量将我的多年作工与苦难化为乌有。因为我不能把我的仇敌与带着邪恶味道与撒但原样的人带入我的国中，带入下一个时代。
我的希望很多，希望你们好好做人、规规矩矩做人，忠心尽本分，做一个有真理、有人性的人，做一个为神能舍一切、舍性命的人等等，这些希望都是对你们的不足、你们的败坏悖逆而言的。如果我的每一次与你们的对话都没有足够引起你们的注重，那我就只好少说为佳了，不过这样的后果你们是知道的。我通常并不消闲，若我不说话了，那我就作点什么让大家看看，或者是让哪个人烂掉舌头，或者是让哪个人死无全尸，或者是让哪个人神经失常、丑相百出，或者呢，是让哪些人吃够我为其酿造的苦头，这样，我的心里就好高兴、好快乐，而且大大喜悦。因为向来都是“善有善报、恶有恶报”，为何现在不报呢？若你好想与我作对，好想论断我什么，那我也就让你做一个烂嘴巴的人，那时我也就好痛快。因为你做的总归都不是真理，更与生命无关，而我作的都是真理，都与我作事的原则与我拟定的行政有关。所以我劝各位多积点德、少作点恶，空闲之余注重一下我的要求那我就很高兴了。若是将你们为肉体奔波的功夫的千分之一献给（也可以说施舍给）真理，那我说你也就不会常常有过犯又常常烂嘴巴了，这不是明摆着的事吗？
你的过犯越多你得着好归宿的机会就越少，相反，你的过犯越来越少，那你被神称许的机会就越多。如果你的过犯多到我对你无法原谅的时候，那你被饶恕的机会就彻彻底底地被你糟踏完了，这样，你的归宿就不是在上边而是在下边了，若你不相信那你就大胆地犯错，看看你会吃着什么果子。你是一个实行真理很认真的人，那你的过犯一定有机会饶恕，而且你悖逆的次数一定会越来越少。你是一个很不愿意实行真理的人，那你在神面前的过犯一定会越来越多，你悖逆的次数会越来越多，到了极限的时候也就是你彻底灭亡的时候，那时也是你得福的美梦破灭的时候。你不要只把自己的过犯看成是一个不成熟或愚昧之人的失误，不要把你不实行真理看为是因素质差而难以实行的一种借口，更不要把你的所作所为的过犯仅仅看为是一种不在行的作法。如果你很善于原谅自己，很善于宽待自己，那我说你永远是一个得不到真理的懦夫，而且你的过犯会永远不止休地缠着你，使你永远做不到真理的要求，永远都是撒但的忠实伴侣。我还是那样地忠告：不要只注重你的归宿而忽略了你身上隐藏的过犯；要重视过犯，不要只为了归宿而忽略你所有的过犯。
了解神的性情很重要
我希望你们做到的事情很多，但是你们的行为与你们的一切生活并不能尽都达到我的要求，所以我只好开门见山地向你们说明我的心意了。因为你们的辨别能力很差，你们的欣赏能力也很差，对于我的性情与我的实质你们几乎是一无所知，所以我现在急需告诉你们的是我的性情与我的实质。不管你以前了解多少，不管你是否愿意了解这些问题，我还是要详细地告诉你们。提到这个问题你们都不是很陌生，但你们对这其中的内涵之意并不是很了解，也并不是很熟悉，很多人都是隐隐约约地知道一些，而且都是一知半解。为了你们更好地实行真理，也就是更好地实行我话，我想你们最先应该知道的就是这样的问题了，否则你们的信仍是很渺茫，仍是很虚伪，而且充满宗教色彩。你不了解神的性情就不可能去为神做你该做的事，你不认识神的实质就不可能对神有敬畏与恐惧，而是只有漫不经心的应付与搪塞，更是不可救药的亵渎。了解神的性情固然很重要，认识神的实质也不容忽视，但是没有一个人去认真研究、钻研这样的问题，可见你们对我颁布的行政也都是不屑一顾了。你们不了解神的性情那就很容易触犯神的性情，触犯了神的性情就等于触怒了神自己，这样你最终所结的果子就是触犯行政。现在你该明白，认识神的实质的同时就可了解神的性情，而了解神性情的同时也就是明白了行政的本身。当然有很多行政的内容都涉及到神的性情，但是神的性情并没有都发表在行政当中，这就需要你们更进一步了解神的性情了。
我在这里与你们说话并不是普通的谈话，你们需慎重对待才是，更需对我的话多作揣摩，我说这话的意思是你们对我所说的话下的功夫太少了。谈到神的性情你们更是不愿多多斟酌一番，很少有人在这个问题上下功夫，所以我说你们的信都是冠冕堂皇的说法，到现在也没有一个人在你们最致命的地方去下一番苦功，真是辜负了我对你们的一番苦心。难怪你们都目中无神，生活中无真理，这样的一班人怎么能称做是圣徒呢？简直是天理难容的事！既然你们对此知之甚少，那我就只好多费口舌了。
神的性情对每一个人都是一个很抽象的问题，而且是每个人不容易接受的问题，因为他的性情不同于一个人的性格，但神也有他自己的喜怒哀乐，这个喜怒哀乐也不同于人的喜怒哀乐。神自己有自己的所是所有，他的一切发表与流露代表他自己的实质，代表他自己的身份，这里的所是所有、实质与身份是任何一个人都代替不了的。他的性情中所包括的有对人类的爱、对人类的抚慰、对人类的憎恨，更有对人类望眼欲穿的了解。而人的性格中包括有开朗、活泼或麻木不仁。神的性情是万物的生灵的主宰所具备的，是一个造物的主所具备的，他的性情代表尊贵、代表权势、代表高尚、代表伟大，更代表至高无上。他的性情是权柄的象征，是一切正义的象征，是一切美与善的象征，更是一切敌势力与黑暗所不能压倒与侵害的象征，也是任何一个受造之物所不能触犯（也是不容触犯）的象征。他的性情是最高权力的象征，任何一个人或任何一些人都不能也不可能搅扰他的工作与他的性情。而人的性格无非就是高于动物的一点点象征，人本身没有权柄，没有自主，没有超越自我的能力，只有懦弱地受一切人、事、物摆布的实质。神的“喜”是因为有正义的存在与诞生，是因着有光明的存在与诞生，是因为黑暗与邪恶的毁灭；他的“喜”是因着他为人类带来了光明，是因为他给人类带来了美好的生活；他的“喜”是正义的，是一切正面事物存在的象征，更是吉祥的象征。神的“怒”是因为非正义事物的存在与搅扰在侵害着他的人类，是因为邪恶与黑暗的存在，是因为有驱逐真理的事情存在，更是因为有抵触美善事物的存在；他的“怒”是一切反面事物不复存在的象征，更是他本圣洁的象征。他的“哀”是因为他所期盼的人类落入黑暗之中，是因为他在人身上作的工作并不能达到他的心意，是因为他所爱的人类并不能尽都活在光明之中；他是为了无辜的人类哀愁，是为了诚实而愚昧的人哀愁，是为了善良而并没有主见的人哀愁；他的“哀”是他善良的象征，是他怜悯的象征，是美的象征，是仁慈的象征。他的“乐”当然是为打败仇敌与获得人的诚心而乐，更是驱逐与消灭一切敌势力而有的，也是因着人类得着美好安宁的生活而有的；他的“乐”并不是人一样的喜悦，而是比喜悦更高的获得美果的滋味；他的“乐”是人类从此不受苦难的象征，是人类进入光明世界的象征。而人类的喜怒哀乐则都是为了自身的利益而有的，不是为了正义，不是为了光明，不是为了美的事物，更不是为了上天的恩赐。人类的喜怒哀乐是自私的，是在黑暗的世界中所有的，不是为了神的旨意，更不是为了神的计划，所以人与神永远也不能划为一谈。神永远是至高无上的，永远是尊贵的，人永远是低贱的，永远是一文钱不值的。因为神永远都在为人类奉献与付出，而人永远都在为自己索取与努力；神永远都在为人类的生存而操劳，而人永远都不为正义与光明而献出什么，即使人有暂时的努力也是不堪一击的，因为人的努力永远都是为自己，不是为别人；人永远都是自私的，神永远都是无私的；神是一切正义与美善的起源，人是一切丑陋与邪恶的接替者与发表者，神永远都不会改变他正义与美丽的实质，而人随时随地都可能背叛正义，远离神。
我说的每句话中都有神的性情在其中，不妨你们仔细考察一番，那你们一定会大有收获的。神的实质很难琢磨，神的性情相信你们都略有知晓了吧！那就希望你们多做一些不触犯神性情的事来给我看，这样我就放心了。比如你无论何时都把神放在心中，行事的时候能遵照他的话语去做，凡事都寻求他的意思，不要做出对神不尊不敬的事来，更不要把神放在你的脑后来填补你未来心灵的空虚，如果这样的话，那你就触犯神的性情了。再比如你一生之中都不说亵渎埋怨神的话，再比如你一生都能规规矩矩做到神托付你的事情，而且能顺服神的所有说话，这样，你就做到了不触犯行政了。比如你说过“我为什么不认为他是神呢”，“我认为这些话无非就是一些圣灵的开启”，“我看神作得不一定都对”，“神的人性并不比我高”，“神的说话简直没法让人相信”等等这些类似论断的话，那我劝你还是多多认罪悔改，否则你永远都得不到赦免的机会，因为你得罪的不是一个人，而是神自己。你认为你论断的是一个人，但神的灵并不那样认为，你不尊重他的肉身就等于不尊重他，这样，你所做的不就是触犯了神的性情了吗？要记住，神的灵所作的一切都是为了维护他在肉身中的工作，都是为了作好他在肉身中的工作，若你忽略了这一条，那我说你将是一个信神永远也不可能成功的人。因为你触动了神的怒气，所以他要用相应的惩罚来教训你。
认识神的实质并不是儿戏，需了解神的性情，这样不知不觉你就对神的实质逐步有了认识，在有认识的同时你自己也会向着更高更美的境界去迈进，最终你会为自己的丑恶灵魂而感到羞耻，更感到无地自容，那时你触犯神性情的行为就会越来越少，你的心与神的心越来越近，而且你会逐步生发对神的爱慕之心，这就是人类进入美好境界的象征。而现在你们并没有达到，你们都在为着自己的命运奔波忙碌，谁还会有心思去认识神的实质呢？如果长此下去，你们都会不知不觉做出触犯行政的事来，因为你们了解神的性情太少，那你们现在做的不正是在预备触犯神的性情而打基础吗？我让你们了解神的性情并不与我的工作脱节，因为你们若常常触犯行政，那你们有谁能逃脱惩罚呢？这样我的工作不都成了枉费心机了吗？所以我还是要求你们在检点自己的行为以外再达到谨慎自己的脚步，这就是我对你们的更高要求了，希望你们都能慎重考虑，认真对待。若到有一天，你们的行为都惹得我怒气冲天，那后果只有你们自己去考虑了，没有谁会为你们抵罪的。
到底怎样认识地上的神
你们都很愿意在神面前得到点赏赐，都很愿意被神看在眼中，这是每一个人信神之后的愿望，因为人都是一心追求高的东西，没有一个人愿意落在别人的后面，这是人之常情。正因为这个，你们中间的许多人才一味地讨好天上的神，但事实上你们对于神的忠心与坦诚远远不及对你们自己的忠心与坦诚。为什么这样说呢？因为我根本就不承认你们对神的忠心，而且我更否认你们心中所存有的那位神的存在。就是说你们所敬拜的神根本就不存在，你们所仰慕的渺茫的神根本就不存在。我之所以这样肯定地说，是因为你们离真正的神太远了，你们之所以有的忠心，是因为你们心中的另外的偶像的存在，而对于我这个在你们眼中被看为不大不小的神你们都是口头上承认罢了。所说的你们离神太远就是指你们与真正的神相距遥远，而与渺茫的神却似近在咫尺。所说的不大是指你们今天所信的这位神看起来仅仅是一个并无很大“能力”的人，是一个并不很高大的人。所说的不小就是指这个人虽然不能呼风唤雨却能把神的灵唤来作了一番惊天动地的工作，令人百思不解其一。在外表来看，你们都很听命于地上这位基督，但实质上你们并不是信他，也并不是爱他。就是说你们真正相信的是你们感觉中那位渺茫的神，你们真正爱的是你们朝思暮想的从未与你们见过面的那一位神。对于这位基督你们的信只是一分或两分，对于他的爱也只是零分。所谓信是指相信、信靠；所谓爱是指心中恋慕、仰望，永远都不分离。而你们对今天的基督的信与爱远远达不到这个。谈到信，你们是怎样相信他的？谈到爱，你们又是怎样来爱他的呢？你们根本就不了解他的性情，更不知他的实质，那你们是怎么相信他的呢？你们相信他的实际在哪里呢？你们是怎么爱他的？你们爱他的实际在哪里呢？
很多人都义无反顾地跟随我到今天，在这几年的光阴里你们也受了许多“疲劳”之苦，我对各位的秉性与嗜好摸得一清二楚，与各位打交道真是十二分的辛苦。不过可惜的是，我掌握了你们的许多信息，而你们对我却是一点都不了解，难怪人家都说你们只是一时糊涂上了一个人的当。果不其然，你们并不了解我的性情，更不能摸透我的心思，到现在你们对我的误会更是雪上加霜，而且你们的信仍是糊涂的信。与其说你们在信我倒不如说你们都在讨好、溜须我，你们的目的很简单――谁能给我赏赐我就跟从谁，谁能让我逃脱大灾难我就信谁，管他是不是神，管他是神的哪一位，这都与我没有干系。这样的人在你们中间很多，而且这样的情形很严重。若有一天来一个测验，看你们有几个人是看透基督的实质而信他的，那恐怕你们没有一个人能如我的愿。不妨各位都想这样一个问题，你们信的神与我的距离相差很远，那你们信神的实质是什么？你们越信你们所谓的神而你们与我的距离越来越远，这个问题的实质又是什么？对于这样的问题你们一定都没有想过，但你们想过这问题的严重性吗？你们想过你们这样信下去的后果会是怎样的吗？
现在摆在你们面前的问题很多，而你们又都不擅长解决问题，这种局面若持续下去，那吃亏的只有你们自己了。我会帮助你们认识问题，不过解决问题的本身还得靠你们自己。
我很欣赏对别人没有猜疑的人，也很喜欢肯接受真理的人，对于这些人我很照顾，因为这两种人是我眼中的诚实人。你是一个很诡诈的人，那你就对每件事、每个人都有防备之心与猜测之意，所以你对我的信也是建立在猜疑的基础上的，这样的信是我永远都不能承认的。既然没有真实的信，那就更谈不上更真的爱了。你对神尚且还能怀疑，还能随意猜测，那你无疑就是最诡诈的人了。你猜测神能不能也像人一样罪不可赦，也像人一样小肚鸡肠，也像人一样没有公平合理，也像人一样没有正义感，也像人一样手段毒辣、阴险狡诈，也像人一样喜欢邪恶与黑暗等等这些猜疑。人能有这些想法不都是人对神没有一点认识的原因吗？这样的信简直就是在作孽！甚至更有的人认为我喜欢的人无非就是那些会讨好、会奉承的人，不会这些的人在神家也是吃不开的、站不住的。这就是你们多年来的认识吗？就是你们的收获吗？你们对我的认识岂止这些误会，更多的是你们对神灵的亵渎，对上苍的诬蔑，所以我说你们这样的信只会使你们离我更远，只会使你们更加与我敌对。多年的作工你们也见识了许多真理，但被我听到耳中的都是什么，你们知道吗？肯接受真理的人在你们中间有几个呢？你们都认为自己肯为真理付代价，但真正因为真理而受苦的有几个呢？你们的心中所存的尽都是不义，所以你们认为无论是谁都是一样的诡诈、一样的弯曲，甚至认为就连神道成肉身也会像正常的人一样没有善良的心、没有仁慈的爱，更甚至你们认为高尚的品德，怜悯、仁慈的本性只有天上的神才有，而且你们还认为这样的圣人是不存在的，世间只有黑暗与邪恶掌权，神只是人美好向往的寄托，是人编造出来的传说人物。在你们的心目中，天上的神很正直，很公义，而且很伟大，值得人敬拜、仰望，而地上的这位神仅仅是天上之神的替身与工具，这位神不能与天上的神划等号，更不能与天上的神相提并论。提到神的伟大与尊贵那就都是天上之神的荣耀，提到人的本性与败坏，那这位地上的神也有份。天上的神永远是高大的，地上的神永远都是渺小的、软弱无能的；天上的神没有情感只有公义，地上的神只有私心没有一点公平合理；天上的神没有一丝的弯曲，永远是信实的，地上的神永远都有不诚实的一面；天上的神对人疼爱至极，地上的神对人照顾不周，甚至置之不理。这些错谬的认识是你们心中存留已久的，也是你们以后也能持续下去的错误认识。你们将自己放在不义之人的位置上来看待基督所作的每一件事，将自己放在恶人的角度上来评价基督的一切工作与其身份实质。你们犯了很大的错误，也做了前人所未做到的事情，那就是你们从来都是只事奉天上的那一位头戴冠冕的高大的神，从来都不会“侍候”这样一位渺小的令你们根本看不见的神，这不是你们的罪行吗？不是你们触犯神性情的典型范例吗？你们很崇拜天上的神，很崇尚高大的形象，很敬佩谈吐不凡的人，很愿意听命于给你满手钱财的神，很想念处处都能如你意的神。你唯独不崇拜的就是这样一位并不高大的神，唯独讨厌的就是与这样一位人都不能高看的神打交道，唯独不愿意为这样一位从来分文不给你的神而效劳，唯独不能使你相思的就是这样一位并不可爱的神。这样的神不能使你大开眼界，不能使你如获至宝，更不能使你如愿以偿，那你为什么跟随他呢？这样的问题你想过吗？
你所做的不仅是得罪了这位基督，更重要的是得罪了天上的神，我想，这不是你们信神的目的吧！你们很想讨得神的喜悦，而你们自己却离神很远，这是怎么回事？你们只接受他的说话，却并不接受他的对付修理，更不能接受他的每一样安排，更不能完全相信他，这又是怎么回事？说到底，你们的信都是一个空鸡蛋壳，永远都不可能有小鸡出现的。因为你们的信没有给你们带来真理、得来生命，而是给你们带来了一种梦幻一样的寄托与希望。你们信神的目的就是为了这个寄托与希望，而不是为了真理与生命，所以我说你们信神的过程无非就是低三下四、不知廉耻地讨好神的过程而已，根本谈不上什么真信，这样的信怎么会有小鸡出现呢？也就是说这样的信怎么会有成果呢？你们信神的目的就是在利用神达到你们的目的，这不更是触犯神性情的事实吗？你们相信天上之神的存在，而否认地上之神的存在，但我并不认可你们的观点，我只称许那些脚踏实地事奉地上之神的人，却从来不称许那些从来都不承认地上之基督的人，这些人无论怎样忠心于天上的神，到最终都难逃我惩罚恶者的手。这些人就是恶者，是抵挡神的恶者，是从来不甘心顺服基督的恶者，这些恶者当然包括所有对基督不认识更不承认的所有的人。你以为只要对天上的神忠心那就可以对基督为所欲为了，错了！你对基督不认识那就是对天上的神不认识，无论你多么忠心于天上的神都只是空谈，都只是假冒，因为地上的神不仅有利于人得着真理，有利于人更深的认识，而且更有利于定人的罪，之后有利于捕捉事实惩罚恶者，这里的利害关系你听明白了吗？你体验到了吗？但愿你们都能早日明白这个真理――认识神不仅要认识天上的，更重要的是认识地上的，不要主次不分、喧宾夺主，这样才能真正地搞好你与神之间的关系，才能达到你与神的关系更近，你与神的心更近。如果你信神多年与我相处很久，却与我很疏远，那我说你一定常常触犯神的性情，你的结局一定很难估计。如果你与我相处多年不仅没有使你变化成一个有人性有真理的人，反而恶习成性，不仅狂妄倍至而且对我的误会加重，甚至把我当作你的一个小伙伴，那我说你的病已不在皮毛，而是已进入骨髓，只等着安排后事吧！你也不必再来求我作你的神了，因为你已犯了死罪，犯了不可饶恕的罪，即使我能饶过你，但天上的神是非要取你的性命的，因为你触犯神的性情不是一般的问题了，而是性质很严重了。到那时，你也不要埋怨我没有提早告诉你。还是那句话，当你把基督也就是地上的这位神当作一个平常人一样相处，也就是你认为这位神就是一个人的时候那你就该命丧黄泉了。这是我对各位唯一的忠告。
一个很严重的问题――背叛(一)
我的工作即将结束，多年的相处成了不堪回忆的往事，我不断重复我的说话，不停地进展我的新工作。当然，我的忠告是我每次作工的必有内容，没有忠告你们都会误入歧途，更会不知所措，如今工作即将结束、进入尾声，我还是想作点忠告之类的工作，也就是说些忠告之类的语言供你们悉听。我只希望你们能做到不枉费我的苦心，更能了解我的良苦用心，把我的说话都能当作你们做人的根本，无论是你们愿意听的或是不愿意听的，无论是你们很喜欢接受的还是难为情接受的，都要当作一回事，否则，你们的随随便便、满不在乎的性情与神态会很伤我心，更会很让我厌憎的。我很希望你们都能把我的话语翻来覆去读上千万遍，甚至能铭刻在心，这样才不辜负我对你们的期望，而如今你们的生活却都不是这样，相反却都是沉浸在荒淫的酒足饭饱之中，无人用我的话语来充实自己的内心与灵魂，由此我才总结出人的本来面目：无论何时人都是会背叛我的，没有一个人能绝对忠于我的说话。
“人被撒但败坏得已无人的样子”，这句话如今已被绝大多数的人稍微认可，之所以这样说是因为这里的“认可”只是表面的承认，却并没有真正的认识。因为每一个人都不能正确地评价自己，不能透彻地解剖自己，所以你们对我说的话总是半信半疑，但这一次我要用事实说明你们自身所存在的一个最严重的问题，那就是“背叛”。提到“背叛”这个字眼你们都熟知，因为多数的人都做过背叛别人的事情，例如做丈夫的背叛妻子，做妻子的背叛丈夫，做儿子的背叛父亲，做女儿的背叛母亲，做奴仆的背叛主人，朋友之间互相背叛，亲人之间互相背叛，卖主背叛买主，等等这些都是有背叛实质的例子。总之，“背叛”就是违背誓言、违背道德规范、违背人间伦理的丧失人性的一种行为。作为一个人，不管你是否记得你有没有做过背叛别人的事情，或是你已经做过很多次背叛别人的事情，总的来说，你们既然都是生在世间上的，那就都做过违背真理的事。你既能背叛父母或朋友，也能背叛其他人，更能背叛我，做我所厌憎的事，也就是说，背叛不仅仅是一种表面的不道德行为，更是一种与真理相抵触的东西，这种东西正是人抵挡我、悖逆我的根源。所以我总结出这样一句话：背叛是人的天性，这个天性是每一个人与我相合的天敌。
不能绝对顺服我的行为是背叛，不能忠心于我的行为是背叛，欺骗我、用谎言来蒙骗我的行为是背叛，观念重重而且四处散布是背叛，不能维护我的见证与我的利益的是背叛，心里远离我而笑脸相送的行为是背叛。这些行为都是你们一贯都能做得到的，而且是你们司空见惯的事情，你们都不以为然，但我却不这样认为，我不能把背叛我的事情当作儿戏，更不能视而不见。如今我在你们中间作工你们尚且如此，若到有一天你们无人关问的时候，那你们不都成了占山为王的响马了吗？到那时你们闯下塌天大祸，残局又由谁来收拾呢？若你们认为你们的某些背叛行为只是偶尔的一种作法，不是你们一贯的行为，不应这样郑重其事地提出来伤了你们的面子。你们若真的这样认为，那就太不知趣了，越是这样认为的人越是叛逆的标本典型。人的本性就是人自己的生命，是人赖以生存的一种原理，人是没有办法去改变的，就如背叛的本性，既然你能做出背叛你任何一个亲人或朋友的事情，那就证明这个东西是你生命中的一部分，是你与生俱来的一个天性，这个任何人也否认不了。比如一个人喜欢偷别人的东西，这个“喜欢偷”就是他生命中的一个分子，只不过有的时候他做了偷别人东西的事情，有的时候没有做偷别人东西的事情。无论是做还是没有做都不能证明他的偷只是一种行为，而是证明他的偷是他生命中的一部分，也就是他的本性。有的人会问：既然是他的本性，那为何有时候他看见好的东西却并没有偷呢？这个问题很简单，他没有偷的原因很多，比如东西太大他没法在众目睽睽之下将其拿走，或者是没有合适的时候下手，或者是东西太昂贵，看守得太严密，或者是他对这样的好东西并没有浓厚的兴趣，或者是他还没有想到这个东西能为他派上什么用场，等等这些原因都有可能。但不管怎么样，或者偷了或者没有偷都不能证明这个意念只在他里面一时地闪现，相反，这个东西正是他难以更新的本性中的一部分。这样的人并不是只想偷一次就知足了，而是每逢遇上什么好东西或合适的场合他都会发动他的意念来把别人的东西据为己有，所以我说这个意念的来源不是偶尔捡来的，而是来源于这个人自身的本性。
任何一个人都能用自己的语言与行为来代表自己的本来面目，这个本来面目当然就是人的本性。你是一个说话很弯曲的人，那你的本性就是弯曲的；你的本性很诡诈，那你办事就很圆滑而且让人很容易上当受蒙蔽；你的本性很毒辣，那你的语言或许很动听，但你的行为却掩盖不了你毒辣的手段；你的本性很懒惰，那你的语言都是为你的应付与懒惰而开脱罪责，而你的行为却很迟缓而且很会应付、很善于掩盖事实真相；你的本性很善解人意，那你的语言就很通达，而且行为也很符合真理；你的本性对谁都很忠心，那你的语言一定很诚恳，而且你做事脚踏实地，没有什么会让主人对你不放心的；你的本性很贪恋美色或钱财，那你的心时常被这些充满，不知不觉你就会做出一些越轨的、不道德的事情令人没齿难忘，而且更让人恶心。正如我说的，你有背叛的本性，那你就难辞其咎。你们都不要侥幸认为自己没有做过对不起别人的事情就没有背叛的本性，若你这样想那就让人太恶心了。我所说的每一次话都是针对所有的人的，不是针对一个人或某类人。你在一件事上没有背叛我，不能证明你在每件事上都不能背叛我。有的人在婚姻的挫折中失去了寻求真理的信心，有的人在家庭的破裂中丧失了为我忠心的义务，有的人为了寻求一时的欢乐与刺激离我而去，有的人宁可栽倒在黑暗的悬崖中也不愿活在光明中得到圣灵作工的快慰，有的人为了满足得到钱财的欲望而不顾朋友的劝阻，如今仍不能迷途知返，有的人只为了我的庇护而暂时栖身在我的名下，有的人贪生怕死勉强为我有点奉献，等等这些并不道德更无人格的作法不都是人在心底深处早已背叛我的行为吗？当然，我知道人的背叛并不是早已预谋好的，而是人的本性的自然流露，没有一个人愿意背叛我，更没有一个人做了背叛我的事而高兴快乐，相反则是战战兢兢，不是吗？那你们是否在想，怎样挽回这些背叛，又怎样改变如今的局面呢？
一个很严重的问题――背叛(二)
人的本性与我的实质截然不同，因为人的败坏本性都来源于撒但，人的本性是经过撒但加工过的，是被撒但败坏过的。也就是说，人是在撒但的邪恶、丑陋的熏陶之下生存，不是在真理的世界中成长，也不是在圣洁的环境中长大，更不是在光明中生存，所以，每个人的本性中不可能先天就具备真理，更不可能与生俱来就有敬畏神、顺服神的实质。相反，则是具备了抵挡神、悖逆神、不喜爱真理的本性，这个本性就是我要说的问题――背叛。背叛是每个人抵挡神的根源，这个问题只在人的身上存在，并不在我的身上存在。有的人会提出这样的问题：同样都在人间生活，为什么人人都有背叛神的本性，而基督却没有呢？这个问题很有必要向你们解释清楚。
人的生存是在灵魂轮流投胎的基础上而有的，也就是说，每个人都是在其灵魂投胎时而有了人肉体的生命，当人的肉体降生以后，那这个生命就开始延续直到肉体的最大限度，也就是灵魂出壳的最后时刻，周而复始，人的灵魂来了又去、去了又来，就这样地维持着整个人类的生存。肉体的生命也就是人灵魂的生命，人的灵魂来支撑着人肉体的存在，也就是说，每个人的生命都是从人的灵魂而来的，并不是肉体原有的生命。所以，人的本性都是来源于人的灵魂，并不是来源于人的肉体。每个人怎样经过撒但引诱、苦害、败坏这只有人的灵魂知道，人的肉体是无法知道的，所以，人类都在不知不觉中越来越污秽、邪恶、黑暗，而且人类与我的距离越来越远，人类的日子越来越黑暗。人的灵魂都掌握在撒但的手中，这样，人的肉体也就不言而喻地被撒但侵占了，这样的肉体、这样的人类怎能不抵挡神，怎能与生俱来就与神相合呢？撒但被我打到半空的原因就是背叛我，那人类怎能摆脱干系呢？这就是人的本性就是背叛的原因。你们明白这个道理以后，那我相信你们对基督的实质也应有所相信了吧！神的灵所穿上的肉身是神自己固有的肉身，神的灵是至高无上的，神的灵是全能的、圣洁的、公义的，那同样他的肉身也是至高无上的，也是全能的、圣洁的、公义的。这样一个肉身只能作出公义的事情，作出对人类有益的事情，作出圣洁的、辉煌的、伟大的事情，不可能作出违背真理、违背道义的事情，更不可能作出背叛神灵的事情。神的灵是圣洁的，所以他的肉身也是不能经过撒但败坏的，他的肉身是与人有不相同实质的肉身。因为撒但败坏的是人而不是神，而且撒但也不可能败坏神自己的肉身。所以，尽管人与基督同样生活在一个空间，但是只有人能被撒但占有、利用、坑害，而基督却永远都不可能被撒但败坏，因为撒但永远都不能达到至高处，永远都是不可能靠近神的。今天你们都应明白，背叛我的只有被撒但败坏的人类，这个问题与基督永远无关无份。
那些被撒但败坏过的灵魂都掌握在撒但的权下，只有相信基督的人被分别出来，从撒但的阵营里拯救出来带到了今天的国度中，这些人不再活在撒但的权势下。虽然这样，人的本性还是在人的肉体中扎根，也就是说，虽然你们的灵魂已被拯救出来，但你们的本性仍是旧貌，你们背叛我的可能仍是百分之百，所以我的作工如此长久，就因为你们的本性太不可动摇了。现在你们都在尽本分中尽力吃苦，但不可否认的一个事实就是：你们每个人都有可能背叛我重新回到撒但的权下，回到撒但的阵营里恢复旧的生活，那时的你们就不可能像现在这样有点人味、有点人样了，严重的会灭亡而且更会万劫不复，永世不得超生而受重刑的。这就是摆在你们面前的问题。我之所以这样提醒你们，一则是为了我的工作不致徒劳，二则是为了你们都能生活在有光的日月里。其实我是否徒劳并不是问题的关键所在，关键是你们能有幸福的生活，能有美好的未来。我作的工作是拯救人的灵魂，若你的灵魂落入撒但的手中，那你的肉体就没有安宁的日子了。若我在保守你的肉体，那你的灵魂也定规在我的看顾之下，若我对你很厌憎，那你的灵魂与肉体就会马上落入撒但的手中，那时的光景会是怎样你能想象出来吗？如果有一天，我的话语在你们身上落空，那我会将你们都交给撒但让其加倍地折磨你们直到我的怒气完全消失，或者我亲自惩罚你们这些不可挽救的人类，因为你们背叛我的心从未改变。
现在你们都应尽快省察你们身上还有多少背叛我的成份，我在迫不及待地等着你们的答复，你们都不要敷衍我，我是从来不与人作游戏玩的。我能说到的，我也必作到，希望你们都要做一个认真对待我话的人，不要认为我的话只是科幻小说，我要的是你们的实际行动，而不是想象。下面你们都要回答我这样的问题：1．如果你真是一个效力者，那你能不能为我忠心效力，不掺有一点糊弄与消极成份？2．如果你得知我从来就不赏识你，那你能不能留下来为我效力一生？3．如果你出了很多力，但我仍是对你很冷淡，那你能不能继续为我默默无闻地做事？4．如果你为我付出了一些东西之后，而你的一点要求我并未满足你，你能不能对我灰心失望，甚至怨气冲冲、破口大骂？5．如果你一直很忠心，你对我一直很有爱，但你却遭受到病痛的折磨、生活的拮据，而且亲友的离弃或者任何生活上的不幸，那你对我的忠心与爱是否还能继续呢？6．如果你心里想象的与我所作的都不相合，那你该如何走以后的路呢？7．如果你希望能得到的都没能得到，那你能不能继续做我的跟随者呢？8．如果你从来就不明白我作工的目的与我作工的意义，那你能不能做一个顺服的人，不随意论断、下结论呢？9．你能不能把我与人在一起时的说话与作工都宝爱呢？10．你能不能做我忠实的跟随者，宁可一无所获也要为我受苦一生呢？11．你能为我而不去考虑、打算、筹备自己以后的生存道路吗？这些问题是我对你们提出的最后的要求，希望你们都能答复我。如果在这些问题中你具备了其中之一或之二，那你仍旧需要继续努力，如果你不能做到这些要求中的任意一条，那你就定规是下地狱的种类，对于这种人我也就不必多说什么了。因为这种人定规是不能与我相合的人了，这种在什么环境之下都能背叛我的人，我怎能留在家中呢？而那些在多数环境之中还能背叛我的人，我将观察其表现之后另作处置。不过，凡是能背叛我的人，无论是在什么条件之下背叛我的人，我都不会忘记，我会一一记在心中等待时机报应其恶行。我提出的要求都是你们应该省察自己的问题，我希望你们都能认真考虑，不要应付我，不久的将来，我会用我的要求来对证你们给我的答复，那时我不会再要求你们什么，也不会再苦口良言来说什么，而是行使我的权柄，该留下的就留下，该赏赐的就赏赐，该交与撒但的就交与撒但，该受重刑的就让其受重刑，该灭亡的就将其毁灭，这样，我的日子就再不会有谁来打扰我了。你相信我的话吗？你相信有报应吗？你相信我会惩罚所有欺骗我而又背叛我的恶人吗？你希望那日子尽快来到还是慢点来到呢？你是很害怕受惩罚的人呢，还是宁愿受惩罚也要与我相抵触呢？你能想象到那日来到之时你是在欢声笑语中生存还是在哀哭切齿中度过呢？你希望你是一个有什么结局的人呢？你是否认真地考虑过你对我是百分之百地相信还是百分之百地怀疑呢？你是否慎重考虑过你的所作所为会给你自己带来什么样的后果与结局呢？你很希望我的话都一一应验，还是很害怕我的话语都一一应验？若你希望我快点离开来应验我的说话，那你该怎样对待自己的言行呢？若你不希望我离开，而且也不希望我的话语都马上应验，那你的信又是为了什么呢？你是否真正知道自己为什么跟随我呢？如果只是为了大开眼界，那你大可不必这样委屈自己，如果你是为了得福，为了躲避以后的灾难，那你为什么不对自己的行为而担忧呢？你为什么不问问自己能否满足我的要求呢？你又为什么不问问自己能否有资格承受以后的福气呢？
神选民必须遵守的十条行政
1．人不得妄自称大，不得自尊为高，当敬拜神，尊神为高。
2．当行一切对神的工作有益的事，不该做毁坏神工作利益的事，当维护神的名、神的见证、神的工作。
3．神家的钱财、物质，包括一切财产都是人当纳的祭物，这祭物除了祭司和神可以享用之外，任何人不得享用，因为人所献的祭是供神享用的，而神只把祭物赐给祭司分享，其余的任何人都没有资格、没有权利享用任何一点。因为人所献的祭（包括钱财、物质可享之物）都是献给神的，不是献给人的。所以说人不应该享受这些东西，若人享受这些东西那就属于偷吃祭物了。凡属这样的人都是犹大，因为犹大不光卖主，还偷取钱袋里的钱花。
4．人有败坏性情，更有情感，所以配搭事奉一律禁止异性单独配搭，若发现一律开除，谁也不行。
5．不可论断神，不可随意议论神的事，当作人该作的，说人该说的，不要超越范围，不要越过界限，警戒自己的口舌，保守自己的脚步，以免做出触犯神性情的事。
6．当做人该做的事，当尽你的义务，当履行你的职责，当守住你的本分，你既信神就当为神的工作献出你该献的一份，否则，你不配吃喝神的话，不配寄存在神的家中。
7．在工作或教会的事务之中除了顺服神之外，一切应听命于被圣灵使用的人，违背一点也不行，得绝对听从，不要分析对错，或对或错都与你无关，你只管绝对顺服就是了。
8．人信神应该顺服神、敬拜神，不应该高举人，不应该仰望人，不应该把神看为老大，你所仰望的人看为老二，你是老三，在你的心中不应该有任何人的地位，不应该把人尤其是你所崇拜的人与神划为等号，看为平等，这是神所不能容忍的。
9．当为教会的工作着想，当放下自己肉体的前途，对自己家庭的事应该当机立断，应全心全人投入神的工作之中，应该以神的工作为主，以自己的生活为次，这才是圣徒该具备的体统。
10．对于每一个不信的亲属（你的儿女、丈夫、妻子或者你的姐妹或者你的父母等等）都不要生拉硬拽，神家不缺人口，不需要无用的人来充数，凡不是甘心信的都不要领进教会。这条是针对所有人说的，对于这事你们应该互相制约、互相监督、互相提醒，谁也不得触犯，即使不信的亲属勉强进入教会，也不得给发书，不得给起新名，这样的人不是神家的人，无论如何都要杜绝一切这类人进入教会。若是因着魔鬼侵入教会而给教会带来了麻烦，那就将你本人开除或者限制起来，总之对于这件事，人人都应该有责任执行，但不能乱来，不得报私仇。
全能神的最新发表：
你们当思想自己的所作所为
从你们生活中的所作所为来看，你们都需要每天有一篇话语的供应来补给你们，因为你们的缺少太多了，你们的认识与领受能力太贫乏了。现实生活中的你们生活在没有真理、没有良智的气氛与环境之中，你们没有生存的本钱，没有认识我与真理的根基，你们的信仅仅是建立在渺茫的信心或很教条的认识与宗教礼仪之上。我天天都在视察你们的行踪，检验你们的存心与恶果，我从来就没有发现任何一个人的心与灵是真正地摆在我那从未挪动的祭坛之上的，所以，我也并不想把我的全部要发表的话语都白白地倾倒给这样的人类。我的心里只是在计划着作我未完成的工作与我还未拯救的人类。但是不管怎么样，我还是希望跟随我的人都能得着我的救恩，得着我话语赐给人的真理。希望到有一天，当你闭上双眼的时候，你会看到香气四溢、活水涌流的境界，而不是乌云密布、吼叫声不断的阴冷的世界。
每一个人在每一天所作所为、所思所想的都是在那一位的眼目之中，同时也都在为自己的明天而预备，这是所有活着的人所必经的路，是我为每个人所预定好的，没有人能逃脱得掉，也没有一个人能破了这个例。我的话语说了不知有多少，我的工作更是作了不计其数，我天天都在看着每个人都在按着其原有的本性、按着其本性的发展而顺其自然地进行着他们所要作的事，不知不觉中，许多人都已经走上了“正轨”，这个正轨就是我显明各类人而设置的。我早已将各类人都摆设在不同的环境之中，他们都在各自的位置上表演着自己原有的属性，没有人捆绑他们，没有人引诱他们，他们的一切都是自由的，他们的流露都是很自然的，唯独不能使他们得释放的，那就是我的话语。所以，一部分人很勉强地“读读”我的话语，从来就不去实行，只是为了混得“不死”这样的结局；而有一部分人则是很难忍受没有我话语引导、供应的日子，便很自然地时时捧着我的话语，日久天长，便发现了人生的秘密，发现了人类的归宿，发现了做人的价值所在。人类在我的话语面前只不过就此情形而已，而我只是让一切都顺其自然，不作任何迫使人以我的话语为生存根基的工作。所以那些从来就没有良心、没有生存价值的人都在静观其变之后而大胆地丢掉我的话语而另行其事，他们开始厌烦真理，厌烦从我来的一切，更厌烦呆在我的家里，这些人为了归宿、为了逃避惩罚暂时栖身在我的家里，哪怕是效力，但他们的存心从来就没有改变，他们的行为也没有改变，这更助长了他们得福的欲望，助长了他们只想一次而永久地进入国度，甚至进入永久的天堂的欲望。他们越是这样地盼望我的日子尽早地到来，他们就越觉得真理成为他们的拦路虎、绊脚石，他们恨不得一脚踏入国度而永久地享受天国的福气，不用追求真理，不用接受审判、刑罚，更不用这样低三下四地栖身在我的家中任我使唤。这些人进入我的家中并不是为了满足寻求真理的心，也不是为了配合我的经营，他们的目的仅仅就是为了做下一个时代不被毁灭的一员，所以他们的心中从来就不知道什么叫真理，该如何接受真理，这就是这些人从来就不实行真理、从来就不觉得自己败坏至深而从始至终栖身在我家中做“奴仆”的原因所在。他们“耐心”地等待着我日的到来，又很不厌其烦地被我的作工方式甩来甩去。他们无论下多大功夫，付什么样的代价，没有人会看到他们曾经为真理而受苦，曾经为我而付出，他们的心里都在迫不及待地想看到我废掉旧时代的那一天，更急不可待地想知道我的能力与权柄到底有多大，他们从来就不急着做的事情就是改变自己、追求真理。他们喜爱我所厌烦的，厌烦我所喜爱的，盼望我所恨恶的，同时又害怕失去我所厌憎的。他们生存在这个邪恶的世界之中，从来就不恨恶，而且又深怕我灭掉。在他们矛盾的存心之中，喜欢我所厌憎的这个世界，同时又“盼望”我尽快灭掉这个世界，好在他们还未离开真道之前幸免被毁灭这一劫难，摇身一变又成了下一个时代的主人。这些都是他们不喜爱真理、厌烦从我来的一切的缘故。或许他们为了不失去福分而暂时做一回“顺民”，但他们得福的急切心理与他们害怕被毁灭进入火湖里的存心是从来都掩饰不住的。我的日子越是逼近，他们的欲望越是强烈，而且灾难越大，越使得他们手足无措，不知从何处开始作起才能博得我的欢欣，才能不失去盼望已久的福分。一旦我的手开始作事，这些人便蠢蠢欲动，充当急先锋，他们只想冲在队伍的最前列，深怕不被我看到，做他们认为是对的事情，说他们认为是对的话语，但他们从来就不知道，他们所作所为从来都是与真理无关的，他们的行为都是在破坏、搅扰着我的计划。尽管他们很卖力气，尽管他们吃苦的心志与存心很真实，但他们所作的一切都是与我无关的，因为我根本就没有看到他们的行为是善意的，更没有看到他们在我的祭坛上摆放什么，这就是他们这么多年来所行在我面前的。
本来我要供应你们更多的真理，但因着你们对真理的态度太过冷淡，我也就只好作罢，我不愿将我的心血白白浪费掉，不愿看到人拿着我的话却到处做抵挡我、毁谤我、亵渎我的事情，因着你们的种种态度，又因着你们的人性，我只是将一小部分对你们来说是很重要的话语供应给你们，作为我在人类中间的试验工作。到现在为止，我才真正证实了我所作的决定与计划都是合乎你们的需要的，更证实了我对人类的态度是准确的。你们多年来在我面前的行为给了我从未得到的答案，这个答案的问题就是“人在真理、在真神面前的态度到底是什么”。我在人身上倾注的心血证实了我对人爱的实质，而人在我面前的所作所为也证实了人恨恶真理、与我为敌的实质。无论什么时候，我都在关心着每一个曾跟随我的人，但无论什么时候，每一个跟随我的人都不能领受从我来的话语，甚至根本就不能接受从我来的“建议”，这是我最痛心的事。从来就没有人能理解我，更没有人能接受我，哪怕我的态度是诚恳的，我的语言是柔和的。每个人都在按着个人原有的意思作我所托付的工作，不寻问我的意思，更不问我的要求，他们都是在悖逆我的同时还说是在忠心地事奉我。许多人都认为他们不能接受的真理就不是真理，他们实行不出来的真理就不是真理，在这些人身上，我的真理成了被人否认的东西、被人弃绝的东西。与此同时，我便成了被人口头承认是神但又被人认为并不是真理、道路、生命的局外人。没有人知道这样一个道理：我的话语是永不改变的真理，我是人生命的供应，是人类唯一的引路人；我话语的价值与意义不是根据人类是否承认与接受而确定，而是根据话语本身的实质而确定的，即使在这个世界上没有一个人能领受我的话语，但我话语的价值与对人类的帮助是没有一个人能估计出来的。所以，面对许多悖逆我话语的人、反驳我话语的人或是根本就对我的话语不屑一顾的人，我的态度只有一个：让时间与事实作我的见证，证实我的话语就是真理、就是道路、就是生命，证实我所说的一切都是对的，都是人该具备的，更是人该接受的。我要让所有跟随我的人都知道这样一个事实：不能完全接受我话语的人、不能实行我话语的人、不能在我的话语中找到目标的人、不能因我的话语而得到救恩的人都是被我的话语定罪的人，更是失去我救恩的人，我的刑杖将永不离开。
二○○三年四月十六日
神是人生命的源头
自从你呱呱坠地来到这个人世间的时候，你就开始履行你的职责，为着神的计划、为着神的命定而扮演着你的角色，开始了你的人生之旅。无论你的背景怎么样，也无论你的前方旅途怎么样，总之，没有一个人能逃脱上天的摆布与安排，没有一个人能掌控自己的命运，因为只有那一位――主宰万物的能作这样的工作。从起始有了人类，神就一直这样作着他的工作，经营着这个宇宙，指挥着万物的变化规律与运行轨迹。人与万物一样都在悄悄地、不知不觉地接受着神的甘甜与雨露的滋养，与万物一样，人都不自觉地在神手的摆布之中存活。人的心、人的灵在神的掌握之中，人的一切生活也都在神的眼目之中，无论你是否相信这一切，然而，任何一样东西，或是有生命的，或是死的东西，都将随着神的意念而转动、变化、更新以至消失，这就是神主宰万物的方式。
当黑夜悄悄来临的时候，人都不会觉察，因为人的心感觉不到黑夜是如何到来的，又是从哪里发出的；当黑夜悄悄溜走的时候，人们迎来了白昼，这个白昼是从哪里来的，是如何驱走了黑夜，人的心更不知道，也不觉察。这样周而复始的黑夜与白昼的变化更替将人类带入了一个又一个不同的时期、不同的时代背景，同时也成就了神每一个时期的工作、每一个时代的计划。人在这不同的时期中跟随着神走过来，却不知神主宰着万物生灵的命运，不知神是如何摆布着万物、指挥着万物，这是如今以至于早先的人都未能得知的。究其原因，不是因为神的作为太隐秘，也不是神的计划还未实现，而是人的心、人的灵离神太远，以至于人到了在“跟随神”的同时仍在事奉着撒但的地步，人仍是不觉察。没有人主动寻求神的脚踪与神的显现，没有人愿意在神的看顾与保守之中存活，而是愿意依靠撒但、恶者的侵蚀来适应这个世界，适应这个邪恶人类的生存规律。至此，人的心与人的灵成了人献给撒但的贡品，成了撒但的食物，更成了撒但长住的地方，成了撒但理所应当的游玩场所。这样，人在不知不觉中不再懂得做人的道理，不再懂得人生存的价值与意义所在，神的律法、神与人的约在人的心中逐渐模糊，人也不再去找神，不再搭理神。日久天长，人都不再明白神造人的意义，不明白神口中的话语，不明白从神来的一切，人便开始抵触从神来的律法与典章，人的心、人的灵麻木了……神失去了起初所造的人，而人也失去了原有的根，这就是这个人类的悲哀。其实，从起初到现在，神就为人类上演着一部人为主角的、同时又是受害者的悲剧，没有人能回答这部悲剧的导演究竟是谁。
茫茫世间，沧海桑田、桑田沧海，不知多少个轮回，除了万物之中主宰着一切的那一位，没有一个人能引导、带领着这个人类，也没有一位“能者”是为着这个人类而操劳预备什么，更没有一个人能带领这个人类走向光明的归宿，摆脱人世间的不平。神在为着人类的前途而叹息，为着人类的堕落而痛心，也为着人类一步步走向没落、走向不归路而伤痛。没有人想过，这样一个让神伤透心、背弃神去找那恶者的人类会走向何方呢？正因为如此，没有人去感觉神的怒气，没有人去寻求讨神喜悦之道，没有人去靠近神，更没有人去体察神的伤与神的痛。人都在听到神的声音之后仍旧另行其道，仍旧离神而去，躲避神的恩待与看顾，回避神的真理，宁愿将自己卖给那与神为敌的撒但。谁又想过，人若总是这样执迷不悟，神又会怎样对待对他不屑一顾的人呢？没有人知道，神一次又一次地提醒劝勉人类，就是因为他手中预备着从未有过的灾难，这个灾难是人的肉体与人的灵魂所难以承受的，不是仅仅惩罚人的肉体，而是针对人的灵魂。你要知道当神的计划落空时，当神的提醒劝勉没有得到回报时，他将会发出什么样的怒气呢？这是任何一个受造之物从未尝到也未曾听到的，所以我说，这个灾难是前所未有的，也是以后不会再有的。因为神的计划是只造这一次人类，也只拯救这一次人类，这是第一次也是最后一次。所以，没有一个人能体会到神此次拯救人类的良苦用心与急切期待。
神创造了这个人世间，将人这个带有神赐给生命的生命体带到了人间，转而人有了父母，有了亲人，不再孤独。从人看到这个物质的世界开始，人就注定要在神的命定中生存，是神的生命之气将一个个生命体支撑着“长大成人”。在这个过程之中，没有人觉得人是在神的看顾之中生存而“长大”，反倒认为是父母的养育之恩，是人生命的本能支配着人“长大”，因为人都不晓得人的“生命”是谁赐给的，是源于何处，更不晓得生命的本能是如何创造奇迹的。人只知道食物是人生命延续的根本，毅力是人生命存在的源头，人头脑的信念就是人生存的资本，神的恩泽与供应人丝毫都察觉不到，就这样将神赐的生命白白地消耗着……没有一个神日夜看顾着的人来主动朝拜神，神只是在没有任何指望的人身上作着计划中的工作，希望有一天，人能从梦中醒来，突然明白生命的价值、生命的意义，明白神所赐给人的一切所付的代价，明白神苦苦期待人能回转的急切心理。这一切关于人生命的来源与延续的秘密是任何一个人都未曾考究过的，而只有明白这一切的神在默默地忍受着从神得到一切而忘恩负义的人所带来的伤害与打击。人理所当然地享受着生命所带来的一切，神也“理所当然”地被人背叛、被人遗忘、被人勒索。难道神的计划真的这么重要吗？难道人这个源于神手的生命体就真的这么重要吗？神的计划断乎重要，但神手中所创造的生命体是为着神的计划而有的，所以神不能为着憎恨这个人类而毁掉他的计划，他是为着他的计划、为着他口中所呼出的气息而忍受着一切痛苦，不是为着人的肉体，而是为着人的生命，他是为着夺回他呼出的生命，不是为着夺回人的肉体，这就是他的计划。
来到这个世界中的人都要经历生与死的过程，更多的人经历了生死轮回的过程，活着的人不久即将“死去”，而“死”了的人又即将回来，这些都是神为每一个生命体安排的生命历程。然而，这些历程与轮回正是神要让人看到的一个事实：神赐给人的生命是源源不断的，是不受肉体、时间与空间的限制的，这就是神所赐给人生命的奥秘，也是生命本是来源于神的证据。尽管好多人并不认为人的生命是来源于神，但人都不可逃避地在享受着从神来的一切，不管是相信有神的，还是否认神存在的。如果有一天，神突然改变主意，要将地上的一切都收回，要将他的生命夺回来，那这一切都将不存在。神用他的生命来供应着所有有生命与没有生命的东西，以他的大能与权柄将这一切进行得有条不紊，这个事实是任何人都想象不到也难以理解的，而这些人难以理解的事实正是神生命力量的体现与证实。就此我将告诉你一个秘密：神的生命之伟大与生命的能量是任何一个受造之物所不能测透的，现在是这样，以往是这样，将来也会是这样。我将告诉你的第二个秘密是：所有受造之物的生命源头都来源于神，无论生命的形式与构造有什么样的不同，无论你是怎么样的生命体，都不能违背神所制定的生命轨迹。不管怎么说，我只希望人能明白：如果没有了神的看顾、保守，没有神的供应，人无论怎么努力、怎么奋斗都不会得到人该得到的一切；如果失去了神对人生命的供应，那人就失去了活着的价值，失去了生命的意义。这样的白白浪费神生命价值的人，神怎会让其就这样地逍遥呢？还是那句话：不要忘了，神是你生命的源头。如果人不珍惜神所赐给的这一切，神不但要夺回起初的东西，更要人作出加倍的代价来偿还神所付出的这一切。
二○○三年五月二十六日
全能者的叹息
在你的心中有一个天大的秘密是你从未觉察到的，因为你活在了没有光明照耀的世界之中。你的心、你的灵被那恶者夺走；你的双目被黑暗遮蔽，看不到天上的太阳，看不到夜空中的那颗闪烁着的星斗；你的双耳被欺骗的言语堵塞，听不到耶和华打雷般的声音，也听不到从宝座之上流出的众水的声音。你失去了本该拥有的一切，失去了全能者赐给你的一切，进入了无边的苦海之中，没有救助的力量，没有生还的希望，只是在挣扎、在奔波……从那一刻开始，你就注定被那恶者苦害，远离全能者的祝福，远离全能者的供应，走上一条不归路。千万声呼唤难以唤醒你的心、你的灵，你沉睡在恶者的手中，被那恶者引诱进入了无边的境地，没有方向、没有路标。从此，你失去了起初的天真、无邪，开始躲避全能者的看顾。那恶者在你的心中指引着你的一切，成了你的生命，你不再害怕他，不再躲避、怀疑他，而是把他当作心中的神，你开始供奉他、朝拜他，与他形影不离，与他相互承诺生死。你全然不知你到底来源于何处，为何而生，为何而“死”。全能者被你看为陌生，你不知其来源，更不知其对你所作过的一切。从他来的一切都被你看为仇视之物，你不知道珍惜，也不知道其价值的所在。你与那恶者同行，起步在你得到全能者供应之日，几千年的风雨，你与那恶者一起走过来，共同“对付”曾是你生命源头的神，不知悔改，更不知自己已到了灭亡的境地。你忘记了恶者曾引诱、苦害你，忘记了你的起初，就这样一步步被那恶者残害到了今天，你的心、你的灵已麻木、腐朽，不再抱怨人世间的苦恼，不再认为人世间的不平，更不在乎全能者的存在与否。因为那恶者早已被你认为是你的生身父亲，你已经不能离开他――这就是你心中的“秘密”。
当黎明到来的时候，东边亮起了一颗晨星，那是从未有过的一颗星，他照亮了寂静的星空，燃起了人们心中熄灭的灯火。这灯火使得人们不再寂寞，照亮了你也照亮了他。但是只有你仍在那黑夜中沉睡，听不到声音，看不到光亮，觉察不到新天新地、新时代的到来，因为你的父亲告诉你：“孩子，不要起来，时候还早，天气很冷，不要到外边去，免得被刀枪戳伤你的眼睛。”你只相信你父亲的叮咛，因为你相信，只有父亲是对的，因为父亲比你年长，父亲是真的疼爱你。这样的叮咛，这样的疼爱，使你不再相信人间有光明的传说，不再理会这个世间是否还有真理存在，不再奢望全能者的救助，只是安于现状，不再企盼光明的到来，不再t望传说中的全能者的降临。一切美的东西在你看来都不可能复生、存在，人类的明天、人类的未来在你的眼中消失、覆灭。你死死地拽住父亲的衣衫，愿与其同受苦难，深怕失去同行的伴侣、失去远去的“方向”。迷茫的人世间，造就了一个又一个你――坚韧不拔、宁死不屈地填充着这个世界的不同角色，造就了一个又一个根本就不害怕死亡的“勇士”，更造就了一批又一批麻木了的、不知道受造为何的病瘫之人。全能者的眼目巡视一个个受害至深的人类，听到的是受苦之人的哀号，看到的是受害之人的无耻之态，感觉到的是人类失去救恩的无助与惶恐。人类拒绝他的看顾自行其道，躲避他眼目的鉴察，宁愿与那仇敌一起尝尽那深海中的苦涩滋味。全能者的叹息不再让人听得见，全能者的双手不愿再抚摸这个悲惨的人类。一次次地夺回，一次次地失去，就这样重复着他作的工作，就在那一刻开始，他感到倦了，感到厌了，便停下手中的活计，不再游走在人中间……人根本就觉察不到这一切的变化，觉察不到全能者的来与回、惆与怅。
世间中的一切都在全能者的意念之中、眼目之下瞬息万变，人类从未耳闻的东西突然来到，而人类拥有已久的东西又会在不知不觉中消失。没有人能测透全能者的行踪，更没有人能感觉到全能者生命力量的超凡与伟大。他的超凡在于他能感觉得到人所不能觉察得到的东西，他的伟大在于他是被人类弃绝却又是拯救人类的那一位。他知道生与死的意义，他更知道受造人类该有怎样的生存法则，他是人类生存的依据，也是人类再次复活的救赎者。他将欢快的心变得忧伤，又将忧伤的心变得快乐，为着他的工作，也为着他的计划。
人类离开了全能者的生命供应，不知道生为何，但又恐惧死亡，没有依靠，没有帮助，却仍旧不愿闭上双目，硬着头皮支撑着没有灵魂知觉的肉体苟活在这个世界上。你是这样没有盼望，他也是这样没有目标地生存着，只有传说中的那一位圣者将会拯救那些在苦害中呻吟又苦盼他来到的人，这个信念在没有知觉的人身上迟迟不能实现，然而，人还是这样盼望着。全能者怜悯这些受苦至深的人，同时又厌烦这些根本就没有知觉的人，因为他要等待很久才能得到从人来的答案。他要寻找，寻找你的心，寻找你的灵，给你水给你食物，让你苏醒过来，不再干渴，不再饥饿。当你感觉到疲惫时，当你稍稍感觉这个世间的一份苍凉时，不要迷茫、不要哭泣，全能神――守望者随时都会拥抱你的到来。他就在你的身边守候，等待着你的回转，等待着你突然恢复记忆的那一天：知道你是从神那里走出来的，不知什么时候迷失了方向，不知什么时候昏迷在路中，又不知什么时候有了“父亲”，更知道全能者一直都守候在那里等待着你的归来已经很久很久。他苦苦巴望，等待着一个没有答案的回答。他的守候是无价的，为着人的心，为着人的灵。或许这个守候是无期限的，又或许这个守候已到了尽头，但你应该知道，如今你的心、你的灵究竟在何处。
二○○三年五月二十八日
后　　记
这些说话虽然不是神的全部发表，但已足够人达到认识神、达到性情变化的目的。或许有的人认为，既然神在中华大陆的作工已经结束，那就证明神该说的话都已经说完，神不可能再有新的发声，因为神只能说这些话。更有人认为，这一本《话在肉身显现》合订本就是神在国度时代的全部发表，得着这本书就等于得着了神的全部，或者说，这本书就如圣经一样带领以后的人类。相信持有这些观点的人不占少数，因为人总喜欢把神定在一个点上。虽然人都喊着神是全能的，神是包罗万有的，但人的本性还是容易将神定规在一个范围里。每一个人都在认识神的同时而抵挡着神、定规着神。
神在国度时代的工作才刚刚开始，这本书的所有说话只不过是神针对当时跟随他的人而说的，仅仅是神此次道成肉身的一部分发表，并不代表神的全部，更不能说是神此次道成肉身要作的全部工作。神要针对不同种族的人说话，要针对不同背景的人说话，要征服全人类，要结束旧时代，怎么能发表这么少的一部分说话就作了结呢？只不过神的作工是分时期、分步骤的，他是按计划作工，按步骤发表他的言语，人怎能测透神的全能与智慧呢？在此，我要说明的事实就是：神的所是所有是永远也取之不尽、用之不完的；神是生命的源头，是万物的源头；神是任何一个受造之物都不能测透的。最后，我还是要提醒所有的人：不要把神又一次定规在书本里，定规在字句里，定规在神以往的说话里。神作工的唯一特点就只有一个字――新。他不喜欢走老路，不喜欢作重复工作，更不愿人将他定规在一个范围里来敬拜，这就是神的性情。
